---
id: script2
title: 요금 기본 정보
---

이 동영상에서는 AWS 요금의 기본적인 내용을 다룹니다. AWS에서는 개별 제품을 사용한 만큼만 비용을 지불합니다. 장기 계약이나 복잡한 라이선스가 필요 없습니다. AWS 요금 결제는 수도나 전기 같은 공과금 납부와 비슷합니다. 사용한 제품에 대해서만 지불하면 됩니다. 사용을 중단할 때 추가 비용이나 종료 수수료가 없습니다. AWS는 다양한 클라우드 컴퓨팅 서비스를 제공합니다. 각 제품에 대해 정확히 실제로 사용한 리소스 양에 대해 비용을 지불합니다. AWS는 예약하면 더 저렴하고 많이 사용할수록 단위당 비용이 적어지며 AWS 규모가 커짐에 따라 비용이 적어지는 종량 과금제입니다. 이러한 요금의 핵심 개념에 대해 좀 더 자세히 살펴보겠습니다. AWS에서는 서버 구입이나 시설 임대 같은 인프라 구축 명목의 값비싼 전용 리소스가 필요 없습니다. 사전에 큰돈을 들일 필요가 없는 대신 조금씩 변동하는 비용만 지불하면 됩니다 필요한 제품은 온디맨드로 유연하게 사용합니다 종량제 요금을 사용하면 예산 초과에 대한 우려 없이 비즈니스 수요 변화에 따라 쉽게 조정할 수 있습니다. 변화에 대한 응답성도 개선됩니다 종량제 모델에서는 필요한 만큼 인프라를 조정할 수 있으므로 수요를 예측할 필요가 없습니다 따라서 오버 프로비저닝 또는 용량 부족에 대한 위험이 감소합니다. 필요한 만큼만 요금을 지불하므로 고객은 혁신과 발명에 집중할 수 있습니다. 그러면 복잡한 조달 업무는 줄어들고 완전히 탄력적인 기업 운영이 가능합니다. Amazon EC2, Amazon RDS 같은 제품의 경우 사전에 용량을 예약할 수 있습니다. 예약 인스턴스는 온디맨드 용량에 비해 최대 75% 절약됩니다. 예약 인스턴스에는 세 가지 옵션이 있습니다. 사전에 완불하는 AURI, 일부 지불하는 PURI, 사전 지불이 전혀 없는 NURI입니다. 예약 인스턴스를 구입할 때는 사전 지불 금액이 클수록 할인폭이 커집니다. 최대한 절약하려면 사전에 완불하고 최대 할인을 받으면 됩니다. PURI는 할인폭이 낮지만 사전 지불액이 적습니다. 사전에 아무것도 지불하지 않는 방안을 선택해도 약간의 할인 혜택이 주어집니다. 예약 용량을 사용하면 조직 위험은 최소화되고 앞을 내다보면서 예산을 관리할 수 있으며 장기 약정에 필요한 정책에도 부합합니다 특히 AWS 스토리지 제품은 낮은 비용을 유지하는 데 도움이 됩니다. 저렴한 요금에 성능과 보안, 내구성을 끌어올리는 스토리지 솔루션을 알맞게 조합하면 최대한 절약할 수 있습니다. 예를 들어 Amazon S3 같은 제품과 Amazon EC2에서 외부로 데이터를 전송하는 경우 요금이 계층화되어 있습니다. 많이 사용할수록 기가바이트당 지불액이 적어집니다. 데이터 수신 요금은 언제나 무료입니다. 따라서 AWS 사용량이 늘어날수록 규모의 경제로 이점을 얻게 됩니다. 그러면 더욱 많은 기술을 도입하면서도 비용을 통제할 수 있습니다. 프로젝트에 맞는 AWS 요금 모델이 없더라도 특별한 요구 사항이 있는 높은 볼륨의 프로젝트를 위해 맞춤 요금이 제공됩니다. AWS는 신규 고객에게 프리 티어를 제공합니다. 1년간 무료로 Amazon EC2 마이크로 인스턴스를 운영할 수 있습니다. Amazon S3, Amazon Elastic Block Store, 줄여서 Amazon EBS, Elastic Load Balancing, 줄여서 ELB, AWS 데이터 전송, 그 밖의 제품에도 프리 티어를 제공합니다. 조직에 여러 AWS 계정이 있는 경우 통합 결제 방식으로 AWS 사용을 통합할 수 있습니다. 그러면 모든 계정을 통틀어 총 사용량을 기준으로 가격 계층에 혜택을 받을 수 있습니다. AWS 제품의 종류와 수는 대단히 빠르게 증가하고 있지만 요금 책정 원칙에는 변동이 없습니다. 요금은 매월 말에 사용한 만큼 지불합니다. 언제든지 제품 사용을 시작하거나 중지할 수 있습니다. 장기 계약은 필요하지 않습니다. 요금에 대한 자세한 내용은 화면에 보이는 링크로 가서 확인하십시오. 지금까지 AWS 교육 및 자격증 팀의 Kirsten Dupart였습니다. 시청해 주셔서 감사합니다.
