---
id: script3
title: 요금 내역
---

이 동영상에서는 AWS 요금의 세부 정보에 대해 알아보겠습니다. 여러분이 AWS에 지불하는 금액은 기본적으로 컴퓨팅, 스토리지, 데이터 외부 전송 세 가지입니다. 사용하는 AWS 제품에 따라 특징이 다릅니다. 그러나 기본적으로 이 세 가지 특징이 가격에 가장 큰 영향을 미칩니다. AWS 외부로 데이터를 전송하는 것은 유료이지만 인바운드 데이터 전송은 무료입니다. 동일한 리전 안에서 다른 제품 간에 데이터를 전송하는 경우에도 무료입니다. 아웃바운드 데이터 전송은 Amazon EC2, Amazon S3, Amazon RDS, Simple DB, SQS, SNS, VPC 등에서 집계한 후 아웃바운드 데이터 전송료를 과금합니다. AWS 외부로 데이터를 전송하면 매월 계산서에 요금이 나타납니다. 이제 일반적으로 사용하는 AWS 제품의 요금 특징을 구분해 보겠습니다. Amazon EC2, Amazon Elastic Compute Cloud, Amazon Simple Storage Service, 줄여서 S3, Amazon Elastic Block Store, 줄여서 Amazon EBS, Amazon Relational Database Service, 줄여서 RDS, Amazon CloudFront 같은 제품 말입니다. 먼저 Amazon Elastic Compute Cloud, 즉 EC2에 대해 알아보겠습니다. EC2는 크기 조정이 가능한 컴퓨팅 파워를 클라우드에 제공하는 웹 서비스입니다. Amazon EC2의 웹 인터페이스는 단순해서 최소한의 마찰로 용량을 얻고 구성할 수 있습니다. Amazon의 검증된 컴퓨팅 환경에서 자체 컴퓨팅 리소스를 완전히 제어할 수 있습니다. Amazon EC2는 실제로 사용하는 용량만 과금하는 방식으로 컴퓨팅 경제를 바꿉니다. Amazon EC2의 사용 비용을 추정할 때는 고려해야 할 점이 있습니다. 서버 사용 시간을 고려해야 합니다. 리소스는 실행 중일 때 요금이 부과됩니다. 예를 들어, Amazon EC2 인스턴스를 실행한 시간부터 종료한 시간까지 요금이 부과됩니다. 혹은 EIP을 할당한 시간부터 할당을 취소한 시간까지 요금이 부과됩니다. 머신 구성도 고려해야 합니다. 여러분이 선택한 EC2 인스턴스의 물리적 용량을 고려해야 합니다. 인스턴스 요금은 리전과 운영 체제, 코어 수, 메모리 등에 따라 다릅니다. 온디맨드 인스턴스의 경우 최소 약정 없이 사용한 컴퓨팅 파워에 대해서만 시간당으로 비용을 지불합니다. 예약 인스턴스의 경우 예약할 각 인스턴스마다 한꺼번에 비용을 지불하거나 아니면 사전 지불이 없는 방식을 선택할 수 있습니다. 선택에 따라 그 인스턴스의 시간당 사용량에 대해 높은 할인을 받을 수 있습니다. 스팟 인스턴스의 경우, 미사용 EC2 용량에 입찰할 수 있습니다. 인스턴스 수와 로드 밸런싱도 고려해야 합니다. 인스턴스 수의 경우, EC2 및 EBS 리소스의 다중 인스턴스를 프로비저닝하여 피크 로드를 처리할 수 있습니다. 로드 밸런싱의 경우, 탄력적인 로드 밸런서를 사용하여 EC2 인스턴스 간의 트래픽을 분산할 수 있습니다. ELB 운영 시간과 처리하는 데이터의 양에 따라 월별 비용이 달라집니다. 구체적인 제품 옵션으로 들어가면 세부 모니터링 같은 것이 있습니다. CloudWatch로 Amazon EC2 인스턴스를 모니터할 수 있습니다. 기본 모니터링은 기본적으로 사용 가능하며 추가 요금이 없습니다. 월 고정 요금으로 세부 모니터링 사용 여부를 선택할 수 있습니다. 여기에 포함된 사전 선택형 7가지 측정치는 일 분에 한 번 기록합니다. 일부 월은 시간당 청구되는 인스턴스 시간 요금이 부과됩니다. Auto-Scaling에서는 고객이 정의한 조건에 따라 배포할 때 Amazon EC2 인스턴스의 수를 자동으로 조정합니다. 이 서비스는 추가 요금 없이 사용할 수 있습니다. CloudWatch 비용만 지불하면 됩니다. 탄력적 IP 주소의 경우 실행 중인 인스턴스와 탄력적인 IP 주소 하나를 완전히 무료로 연결할 수 있습니다. 운영 체제와 소프트웨어 패키지를 알아볼 때는 운영 체제 가격이 인스턴스 가격에 포함된다는 사실을 알아야 합니다. AWS는 이 과정이 단순해지도록 Microsoft, IBM 같은 벤더와 협력을 통해 고객의 EC2 인스턴스에서 실행하는 많은 상용 소프트웨어 패키지를 간소화했습니다. 예를 들면, Windows의 Microsoft SQL Server AWS가 제공하지 않는 상용 소프트웨어 패키지가 있습니다. 비표준 운영 체제 같은 것들입니다. 이를테면 Oracle 애플리케이션, Windows Server 애플리케이션, SharePoint, Exchange 같은 것들은 여전히 해당 벤더에서 직접 라이선스를 구해야 합니다. 기존 라이선스를 클라우드로 가져올 수도 있습니다. 이때 벤더의 소프트웨어 보증 프로그램을 통해 Microsoft License Mobility 같은 벤더의 프로그램을 이용하면 됩니다. Amazon S3는 인터넷용 스토리지입니다. 단순한 웹 서비스 인터페이스를 통해 언제 어디서나, 양이 얼마가 되었든 웹에서 데이터를 저장하고 검색할 수 있습니다. Amazon EC2의 비용을 추정할 때는 몇 가지 고려 사항이 있습니다. 먼저 스토리지 클래스를 고려해야 합니다. 현재 스탠다드 스토리지는 내구성 99.999999999%, 가용성 99.99%를 제공하도록 설계되어 있습니다. 현재 스탠다드-Infrequent Access, 즉 S-IA는 S3 내부의 스토리지 옵션입니다. 여기서는 Amazon S3 스탠다드 스토리지보다 약간 낮은 중복성 수준에서 액세스 빈도가 낮은 데이터를 저장하여 스토리지 비용을 줄일 수 있습니다. 스탠다드–Infrequent Access는 일 년 동안 Amazon S3에서 동일한 내구성 99.999999999%, 가용성 99.9%를 제공합니다. 각 클래스마다 요금이 다르다는 점에 유의해야 합니다. 스토리지의 경우 Amazon S3 버킷 내부에 저장한 객체의 수와 크기, 스토리지 유형이 스토리지 비용을 결정합니다. 요청의 경우, 요청 수와 유형이 비용을 결정합니다. GET 요청의 요금은 PUT 또는 COPY 요청과 다릅니다. 데이터 전송은 당연히 AWS S3 리전 외부로 전송하는 데이터의 양을 말합니다. Amazon EBS는 EC2 인스턴스 내에서 사용할 블록 수준의 스토리지 볼륨을 제공합니다. EBS 볼륨은 인스턴스 수명과 독립적으로 지속되는 오프 인스턴스 스토리지입니다. 클라우드의 가상 디스크와 유사합니다. Amazon EBS의 볼륨 유형은 세 가지입니다. 범용 SSD. 프로비저닝된 IOPS, 이것도 SSD입니다. 그리고 마그네틱 회전 플래터까지 있습니다. 세 볼륨 유형의 성능 특성과 비용은 각기 다릅니다. 그래서 애플리케이션 필요 사항에 따라 스토리지 성능과 가격을 적절하게 선택하면 됩니다. Amazon EBS의 비용을 추정할 때는 고려해야 할 점이 있습니다. 먼저 볼륨입니다. 모든 EBS 볼륨 유형에서는 스토리지 사용을 중단할 때까지 프로비저닝하는 기가바이트 양을 기준으로 볼륨 스토리지를 월별 과금합니다. 초당 입출력 작업 수를 의미하는 IOPS도 고려합니다. I/O는 범용 볼륨에 포함됩니다. 반면 EBS 마그네틱 볼륨의 경우 그 볼륨에 요청한 수를 기준으로 I/O에 과금합니다. 프로비저닝된 IOPS 볼륨에서는 프로비저닝된 IOPS의 양 곱하기 그 달에 프로비저닝한 날수의 비율로 계산하여 과금합니다. 스냅샷도 고려해야 합니다. Amazon EBS 엔진을 통해 데이터의 스냅샷을 Amazon S3 백본에 백업하면 복원성이 오래갑니다. EBS 스냅샷을 원하는 경우 저장하는 데이터의 월별 기가바이트 기준으로 비용이 추가됩니다. 데이터 전송에 대해서는 앞서 말씀드렸듯이 애플리케이션 외부로 전송하는 데이터의 양을 고려합니다. 인바운드 데이터 전송은 무료입니다. 모든 아웃바운드 데이터 전송은 볼륨 할인율에 따라 계층화되어 과금됩니다. Amazon RDS는 AWS에서 관계형 데이터베이스를 쉽게 설치, 운용, 확장하도록 해 주는 웹 서비스입니다. 비용 효율적이고 크기 조절이 가능하며 시간 소모적인 데이터베이스 관리 작업을 지원하므로 고객은 애플리케이션과 비즈니스에 집중할 수 있습니다. Amazon RDS의 비용을 추정할 때는 고려해야 할 점이 있습니다. 서버 사용 시간을 고려해야 합니다. 리소스는 실행 중일 때 요금이 부과됩니다. 예를 들면 데이터베이스 인스턴스를 시작한 시간부터 종료한 시간까지 요금이 부과됩니다. 선택한 데이터베이스의 물리적 용량과 같은 데이터베이스의 특성 자체도 요금 부과 방식에 영향을 줍니다. 데이터베이스의 특성은 데이터베이스 엔진, 크기, 메모리 클래스, 심지어 데이터베이스 구입 유형에 따라서도 달라집니다. 온디맨드 데이터베이스 인스턴스를 사용하면 최소 약정 없이 데이터베이스 인스턴스를 실행한 시간당 컴퓨팅 용량을 지불합니다. 예약 데이터베이스 인스턴스의 경우 일 년 또는 삼 년 동안 예약하려는 데이터베이스 인스턴스 각각에 대하여 사전에 적은 금액을 한 번에 결제할 수 있습니다. 데이터베이스 인스턴스의 수도 고려합니다. Amazon EBS에서 데이터베이스 인스턴스 여러 개를 프로비저닝하여 피크 로드를 처리할 수 있습니다. 프로비저닝된 스토리지도 고려합니다. 활성 데이터베이스 인스턴스에 대하여 프로비저닝된 데이터베이스 스토리지의 최대 100%까지는 추가 백업 스토리지 비용이 없습니다. 그리고 데이터베이스 인스턴스 종료 후에도 백업 스토리지를 유지할 수 있습니다. 월별 기가바이트당 요금만 지불하면 됩니다. 프로비저닝된 스토리지 외에 백업 스토리지 양에 해당하는 추가 스토리지 또한 월별 기가바이트당 요금으로 과금됩니다. 마지막으로 요청을 살펴보겠습니다. 이것은 데이터베이스 자체에 대한 입출력 요청의 수를 말합니다. 요청에서는 배포 유형을 고려합니다. 데이터베이스 인스턴스는 단일 가용 영역에만 배포할 수 있습니다. 단일 데이터베이스 데이터 센터에서 데이터베이스를 실행하는 것과 마찬가지입니다. 또는 여러 가용 영역에서 RDS를 실행할 수 있습니다. 이 경우 보조 데이터 센터가 있는 셈입니다. 가용성과 내구성이 높아지겠죠. 이 모드에서 실행하는 스토리지와 I/O 요금은 다양합니다. 이때는 단순히 고객이 배포하기로 선택한 가용 영역의 수에 따라 요금이 결정됩니다. 데이터 전송의 경우 말씀드렸듯이 모든 인바운드 데이터 전송은 무료입니다. 아웃바운드 데이터 전송에는 요금이 부과되지만 볼륨에 따라 요금이 차별화됩니다. 마지막으로 알아볼 제품은 Amazon CloudFront입니다. Amazon CloudFront는 콘텐츠 전송을 위한 웹 서비스입니다. 다른 Amazon Web Services와 통합하면 전 세계 최종 사용자에게 콘텐츠를 쉽게 배포할 수 있습니다. 지연 시간이 적고 데이터 전송 속도가 빠르며 최소 약정이 필요 없습니다. Amazon CloudFront의 비용을 추정할 때는 몇 가지 고려 사항이 있습니다. 트래픽 배포를 고려해야 합니다. 데이터 전송과 요청 요금은 지리적 리전에 따라 달라집니다. 콘텐츠를 사용하는 엣지 로케이션을 기준으로 과금합니다. 요청의 수와 유형도 고려하며 요청이 이루어지는 지리적 리전도 고려합니다. Amazon CloudFront 엣지 로케이션에서 외부로 전송하는 데이터의 양도 고려합니다. 비용을 추산하는 가장 좋은 방법을 알려드리겠습니다. 각 AWS 제품의 기본적인 특성을 검토하고, 각 특성별로 사용량을 추산한 다음 그 사용량에 해당하는 요금을 AWS 웹사이트에서 찾아보십시오.
