---
id: script4
title: AWS Trusted Advisor
---

안녕하세요. AWS Trusted Advisor에 대한 짧은 소개 동영상에 오신 것을 환영합니다. 저는 Tipu Qureshi이고 Amazon Web Services에서 6년 정도 근무했습니다. AWS Support 팀 소속인 저는 고객 경험을 개선할 방법을 찾는 업무를 맡고 있습니다. 이 동영상에 또 등장할 Alex Buell 역시 AWS Support 팀 소속으로서 Trusted Advisor 팀의 소프트웨어 개발 엔지니어입니다. 이 동영상에서는 Trusted Advisor에 대해 소개합니다. 이해도를 높이기 위해 관련 사례도 함께 살펴보겠습니다. 그런 다음 좀 더 깊이 들어가서 이 제품의 작동 방식을 알아보고 Alex의 간단한 시연으로 확인한 후, 구체적인 것을 보고 보안 내결함성과 성능을 개선하고 비용을 절약하기 위하여 AWS Trusted Advisor를 이용하는 방법을 알아보겠습니다. AWS를 처음 사용할 때는 리소스 추적이 가능합니다. 그러나 수요는 빠르게 늘어납니다. 수요가 늘어나면 AWS 계정에 리소스가 너무 많아 다 추적할 수가 없습니다. 이렇게 해서 동떨어진 리소스가 생깁니다. 비용 면에서 최적화되지 않은 리소스, 인스턴스에 연결되지 않고 EIP처럼 그냥 거기에 있는 리소스 말입니다. 사용하지 않는 볼륨 또는 스냅샷이 생기면서 돈만 낭비합니다. 내결함성과 성능, 심지어 보안 면에서 최적화되지 않은 리소스도 생깁니다. 이 모든 것들은 중요하지만 복잡해서 추적하기가 힘듭니다. 그래서 이러한 리소스가 발생하고 증가할수록 추적할 도구가 필요합니다. 바로 Trusted Advisor입니다. Trusted Advisor는 모범 사례를 제공하는 도구입니다. 계정 내의 모든 리소스를 검사하여 모범 사례에 부합하는지 확인합니다. 검사 항목은 네 가지입니다. 보안, 내결함성, 성능, 그리고 비용 최적화입니다. 이것은 Trusted Advisor 콘솔의 대시보드입니다. 나중에 Alex가 데모를 보여줄 것입니다. 여기에 절약할 수 있는 금액이 보입니다. 조치를 취하면 당장 바로잡을 수 있습니다. 바로 저기에 보이죠. 세 가지를 확인하면 됩니다. 빨간색은 즉각 조치가 필요한 부분, 노란색은 조사가 필요한 부분, 초록색은 이상 없다는 표시입니다. Trusted Advisor는 지금까지 고객 비용 5억 달러 이상을 절약했으며 권고 사항 5천만 건 이상을 고객에게 전달했습니다. 지금까지 Trusted Advisor에 대해 알아보았습니다. 이제 고객의 사용 사례를 간단히 확인하겠습니다. 그동안 이 제품이 사용된 방식을 구체적인 사례를 통해 알려드리겠습니다. AWS의 고객인 Hungama는 매월 비용의 33% 이상을 절약할 수 있었습니다. 다양한 검사를 사용했는데 그중에서도 Underutilized EC2 Instances 검사가 있었습니다. 이 고객의 개발 팀이 일부 인스턴스를 오버 프로비저닝하였기에 인스턴스 크기를 조정하고 사용하지 않는 인스턴스를 제거해야 했습니다. 사용률이 낮은 EC2 인스턴스를 검사했고 예약 인스턴스와 EBS Volumes 검사를 사용하여 리소스를 최적으로 사용하면서 비용을 줄일 수 있었습니다. 그렇다면 Trusted Advisor는 과연 어떻게 작동할까요? Trusted Advisor는 고객 계정의 리소스를 정해진 모범 사례와 비교한 후 검사라는 형식의 데이터를 도출합니다. Trusted Advisor는 이러한 모범 사례를 콘솔의 형태만이 아니라 API로도 나타냅니다. 특정 검사에 문제가 생길 경우 알림을 받아 즉시 조치를 취할 수 있습니다. 자동화 기능도 사용할 수 있습니다. Trusted Advisor는 CloudWatch 이벤트와 통합되어 있기 때문에 AWS Lambda 같은 제품과 적은 대상을 사용하여 동작을 자동화하고 리소스 최적화를 자동화합니다. 이제 Alex의 시연을 확인해 보시죠. - 고마워요, Tipu. 저는 Alex입니다. Trusted Advisor 팀 소속이며 AWS에서 근무한 지 3년 정도 되었습니다. 지금 보여드리는 것은 Trusted Advisor 제품을 사용할 때 AWS 콘솔의 모습입니다. 기본 시작 페이지는 전체적인 대시보드입니다. Tipu가 말했듯이, 검사 유형이 각 항목별로 나뉘어 있습니다. 보안, 비용 최적화, 성능으로 나뉩니다. 전체 검사 상태에서 최근에 변경된 사항을 중점적으로 보여주는 섹션도 있습니다. 새로운 검사 사항과 변경 사항이 발생하면 공지사항으로 알려줍니다. 이제 특정 검사를 자세히 알아보기로 하겠습니다. 서비스 한도 검사는 많은 고객들에게 매우 유용한 검사입니다. AWS의 다양한 제품을 대상으로 실제 한도 대비 사용량을 확인할 수 있기 때문입니다. 리전에 따라 구분되어 있습니다. 서비스 한도에 가까워지면 사전에 요청하여 서비스 한도를 늘릴 수 있습니다. 이것이 AWS 고객에게 유용한 이유는 특정 서비스의 한도에 가까워지면 미리 알려주기 때문입니다. 그러면 예정된 신규 시작 때문에 제품과 고객 활동이 중단되는 일을 피할 수 있습니다. 또 다른 공통 항목으로는 보안이 있습니다. 여기에서는 IAM 관련 문제의 알림을 보여줍니다. 굳이 변경할 필요가 없었거나 자주 순환할 필요가 없었던 오래된 IAM 키부터 의도하지 않은 리소스 액세스 같은 최근의 보안 문제까지 보여줍니다. 예를 들어 AWS 고객의 최근 사례를 보겠습니다. 자신이나 회사가 소유한 EBS 또는 S3 또는 RDS 인스턴스에 액세스할 수 있는 고객의 사례입니다. 최근에 추가된 사례도 있는데 자동으로 새로 고칩니다. 주기적으로 새로 고칩니다. 그러므로 사전에 알림을 받아볼 수 있습니다. 수동으로 새로 고치지 않아도 새로운 업데이트를 받아볼 수 있습니다. 내결함성 항목에는 지원과 관련된 검사가 많습니다. 이것들은 서비스 팀의 지원을 받을 필요 없이 고객이 직접 스스로 조치를 취할 수 있는 것들입니다. 최근 사례를 보면 서비스 중단을 피하기 위해 직접 연결하는 모범 사례가 있습니다. 문제가 될 수 있는 리소스의 관리와 구성에 대한 경고 및 알림도 있습니다. EC2 구성이 있는 EC2 Windows처럼 보안이나 성능 요구를 이유로 새로운 권장 버전이 나오면 업데이트해 줍니다. 기본 설정 페이지에서는 모든 검사에 대하여 주간 알림과 계정 상태 요약을 받아볼 이메일 연락처를 설정할 수 있습니다. 또한 모든 검사 또는 특정 검사에 대한 보고서를 다운로드하는 기능도 있습니다. 보고서는 CSV 또는 Excel 형식의 파일입니다. 데이터 저장 방법과 데이터를 사용해 수행할 작업을 로컬에서 선택할 수 있습니다. 마지막으로 키 호출은 새로 고침 기반의 기능입니다. 대부분의 검사에는 새로 고침 표시가 있습니다. 새 데이터를 가져오거나 모든 리소스의 현재 상태를 업데이트할 때 새로 고침을 사용하면 됩니다. 그 오른쪽에 있는 타임라인 버튼은 검사를 마지막으로 새로 고친 시간을 대략적으로 알려줍니다. 데이터의 관련성을 보여주는 것입니다. refresh 버튼을 클릭하면 Trusted Advisor가 시작하면서 모든 계정의 리소스 가운데 관련성 있는 모든 데이터를 찾아 결과를 보여줍니다. 준비가 되면 새로 고침 상태가 업데이트됩니다. 새로 추가된 기능이 있는데, Tipu가 언급했던 CloudWatch Events Rules입니다. 이것은 규칙을 설정하는 예입니다. 설정하면 Trusted Advisor가 새로 고친 모든 부분을 자동으로 주목합니다. 이 경우 Lambda 함수 또는 다른 동작을 설정하여 특정 검사 또는 전반적인 상태 변화와 관련된 알림을 받거나 조치를 취할 수 있습니다. Rules에서도 설정할 수 있습니다. 특정 리소스를 조직과 연결하면 됩니다. 마지막으로 필터 태깅 기능이 있습니다. 고객이 보유한 리소스와 관련된 특정 태그를 입력하면 그런 태그의 존재 유무와 상관없이 관련된 모든 검사 결과가 필터링됩니다. 지금까지 AWS Console에 보이는 Trusted Advisor의 모습과 특징 및 기능을 간단하게 알아보았습니다. 이제 마이크를 Tipu에게 넘기겠습니다. (종소리) - 고마워요, Alex. 요약하면 Trusted Advisor는 비용을 최적화하고 성능을 개선하고 내결함성을 개선하고 보안을 실행합니다. 학습에 도움이 되었기를 바랍니다. 다른 동영상을 살펴보면서 계속 학습해 보세요. 지금까지 저는 AW Support 팀의 Tipu Qureshi, 데모 시연에는 역시 AW Support 팀의 Alex였습니다. 시청해 주셔서 감사합니다.
