---
id: script5
title: AWS Support 계획
---

> 이 동영상은 스크립트가 잘못 되었기 때문에 노트에 나온 내용을 스크립트로 사용합니다.

이 동영상에서는 AWS Support와 제공되는 지원 내용에 대해 살펴보겠습니다. AWS에서는 귀하의 성공을 지원하기 위해 올바른 리소스를 제공하려고 합니다. 따라서, 신규 고객이든 AWS 서비스 및 애플리케이션을 비즈니스 솔루션으로 계속 채택하고 있는 기존 고객이든 상관없이 AWS를 통해 큰 성공을 거둘 수 있도록 도움을 드리고자 합니다. AWS Support는 현재 또는 미래에 계획된 사례를 기반으로 노력과 전문 기술을 결합한 고유의 솔루션을 제공하는 것을 목표로 삼고 있습니다. 이 동영상에서는 AWS Support와 AWS 지원 계획에 대해 자세히 알려드립니다.AWS Support는 귀하의 성공에 필수적인 완전한 지원과 올바른 리소스를 제공하기 위해 개발되었습니다. AWS의 프로덕션 이용을 모색하면서 AWS와 실험을 진행하는 고객과 비즈니스 필수 리소스로서 AWS를 이용하는 고객 등 모든 고객을 지원하고자 합니다. 고객의 요구와 당면 목표에 따라 AWS Support에서 제공하는 지원의 유형이 다를 수 있습니다.AWS를 통해 고객은 확신을 가지고 계획, 구축 및 최적화를 실시할 수 있습니다. 지원이 필요할 경우 성공으로 안내할 도구와 리소스를 제공합니다. 사전 대책을 강구하기 위한 지침이 필요한 사용자가 있을 경우 기술 계정 관리자를 사용자의 기본 연락처로 지정합니다. 기술 계정 관리자(TAM) 사용자가 솔루션을 계획, 구축 및 최적화하는 과정에서 준비 상태를 갖추도록 사용자에게 정보를 계속 제공하기 위해 지침, 설계 검토 및 지속적인 통신을 제공할 수 있습니다. TAM은 AWS 내에서 사용자를 대변합니다. 모범 사례를 따라 AWS 환경에서 성능 및 내결함성을 증진하려고 하는 사용자를 위해 AWS Trusted Advisor가 있습니다. AWS Trusted Advisor는 최적화된 클라우드 전문가와 같지만, 실제로는 월별 지출을 줄이고 생산성을 높여줄 기회를 찾기 위해 점검하는 온라인 리소스입니다. 다음으로 회계 지원이 필요할 경우 청구 및 회계 전문가인 Support Concierge가 해당 문제에 대해 빠르고 효율적인 분석을 제공하여 사용자의 비즈니스 운영 시간을 확보해 드립니다. 콘시어즈는 기술과 무관한 모든 청구 및 회계 수준의 문의를 처리합니다. 이제, Support 계획 옵션을 살펴보겠습니다. AWS에서는 사용자가 지원을 받으며 자신 있게 계획, 구축 및 최적화할 수 있기를 바랍니다. 따라서, AWS에서는 사용자를 지원할 특정 계획을 마련했습니다. Basic Support 계획, Developer Support 계획, Business Support 계획, Enterprise Support 계획이 그것입니다. AWS 홈페이지를 방문하여 Support를 클릭해보십시오. AWS 지원 페이지로 안내해 드릴 것입니다. 여기서 각 계획을 검토하고 비교할 수 있습니다. 각 계획에 대한 자세히 내용은 탐색 창에서 해당 계획을 클릭하여 확인할 수 있습니다. Developer Support 계획을 살펴보겠습니다. 여기에 이 계획에 대한 간략한 소개와 추가 세부 정보 및 리소스가 있습니다. 각 계획에 대해 이러한 모든 정보를 볼 수 있습니다. 계획을 비교해보려면 Compare AWS Support Plans를 클릭하면 됩니다. 이는 계획 간의 차이점을 평가하고 어느 리소스가 고유한 요구를 최적으로 충족하는지 확인하는 데 유용한 도움이 될 것입니다. 여기서 보듯이, 각 계획은 지원 내용과 추가 리소스 측면에서 다릅니다. 이 차트는 어느 계획이 요구 사항에 가장 적합한지 어떤 수준의 지원이 필요한지 이해하고 결정하는 데 도움을 드립니다. 이제, 마쳐야 할 시간입니다. 이 동영상에서는 AWS Support 및 사용자의 고유한 요구에 적합하도록 생성된 다양한 계획 옵션에 대해 살펴보았습니다. 오늘 확인한 계획은 다음과 같습니다.•Basic Support 계획•Developer Support 계획•Business Support 계획•Enterprise Support 계획
