---
id: script2
title: Amazon Elastic Cloud Compute(EC2)
---

안녕하세요. 저는 Mike Blackmer입니다. AWS Training and Certification에서 교육과정 개발자로 일하고 있습니다. Amazon EC2 개요를 설명하겠습니다. 먼저 제품에 대한 몇 가지 기본 정보를 보여드린 다음 Amazon EC2 인스턴스를 빌드 및 구성하는 방법을 보여주는 데모를 제공하겠습니다.

먼저 EC2란 무엇일까요? 바로 Elastic Compute Cloud의 약자입니다. Compute(컴퓨팅)는 표시되고 있는 컴퓨팅 또는 서버 리소스를 나타냅니다. 서버를 활용하여 여러 가지 흥미로운 활동을 수행할 수 있습니다. Cloud(클라우드)는 클라우드에서 호스팅되는 컴퓨팅 리소스라는 사실을 나타냅니다. Elastic(탄력적)은 올바르게 구성된 경우 애플리케이션의 현재 요구 사항에 따라 해당 애플리케이션에 필요한 서버의 양을 자동으로 늘리거나 줄일 수 있다는 것을 의미합니다.

하지만 이제 이들을 서버라는 이름으로 대신 Amazon EC2 인스턴스라는 올바른 이름으로 부르겠습니다. 인스턴스는 사용량에 따라 요금을 지불합니다. 즉, 인스턴스를 실행한 시간 동안에 따라서만 요금을 지불하는 방식입니다. 광범위한 하드웨어와 소프트웨어가 제공되고 인스턴스를 호스트할 위치를 선택할 수 있습니다. 이에 대한 정보가 굉장히 많습니다. 자세한 내용은 `AWS.amazon.com/ec2`를 참조하십시오.

이제 EC2 인스턴스를 빌드 및 구성하는 방법을 시연하고, 프로세스 도중 지금까지 다룬 주제들을 자세히 살펴보겠습니다. 데모 도중 AWS 콘솔에 로그인하고, 인스턴스를 호스팅할 리전을 선택하고, EC2 마법사를 선택하고, 인스턴스에 대한 소프트웨어 플랫폼을 제공하는 AMI(Amazon 머신 이미지)를 선택합니다. 그런 다음 하드웨어 기능을 참조하여 인스턴스 유형을 선택합니다. 이후 네트워크와 스토리지를 구성하고, 마지막으로 시작 및 연결 후 인스턴스에 연결할 수 있도록 하는 키 페어를 구성합니다.

콘솔에는 이미 로그인했습니다. 그래서 가장 먼저 EC2 인스턴스를 호스팅할 리전을 선택하겠습니다. 지금은 가까운 리전인 오레곤으로 설정되어 있습니다. 드롭다운 목록을 클릭하고 다른 리전을 선택할 수도 있지만 오레곤으로 그대로 두겠습니다. 이제 계속해서 **서비스**를 클릭하겠습니다. EC2에서 인스턴스 시작을 클릭합니다. 첫 번째 선택 기준은 Amazon 머신 이미지(AMI)이며, 시작 후 인스턴스에 동반되는 소프트웨어 로드를 참조합니다. **빠른 시작**을 통해 다양한 Linux 및 Windows 서버 목록이 제공됩니다. 또한 타사 이미지 마켓플레이스가 있고, 자체 AMI를 빌드한 경우 나의 **AMI**를 선택합니다. Amazon Linux AMI를 선택하겠습니다.

다음 화면은 하드웨어 선택입니다. 이를 인스턴스 유형이라고 하며, 스크롤을 내리면 8코어, 32GB 메모리, 64코어와 같은 목록을 확인할 수 있습니다. 종류가 다양합니다. 데모에서는 저사양을 사용할 예정이니 T2 Micro 인스턴스 유형을 선택하겠습니다. 다음으로 **인스턴스 세부 정보** 구성을 선택합니다. 동일한 하드웨어 및 소프트웨어 빌드를 공유하는 수많은 이미지를 생성할 수 있습니다. 현재는 100,000개로 제한된 것 같습니다. 하지만 작업을 계속 진행해야 하니 1개를 선택하겠습니다. 1개의 인스턴스를 빌드합니다. 스크롤을 아래로 내려 네트워크를 구성합니다. 여기서는 기본 설정인 Virtual Private Cloud(VPC)를 유지하겠습니다. 기본 서브넷과 자동 할당 설정을 사용하면 DHCP 주소가 제공됩니다. 나머지는 문제가 없어 보이니 건너뛰겠습니다.

다음으로 스토리지를 추가하겠습니다. 루트 볼륨을 12GB 볼륨으로 늘릴 수 있습니다. 디스크 유형을 변경할 수 있습니다. 새 볼륨을 추가할 수도 있습니다. 16개로 설정하겠습니다. 또한 인스턴스를 종료 또는 삭제하고자 하는 경우 이 볼륨을 삭제할 수 있습니다. 

다음으로 태그를 추가하겠습니다. 기본적으로 EC2 인스턴스에 암호 같은 식별자가 제공되지만 익숙한 이름을 제공하고자 하는 경우 태그 추가, 이름 및 값을 클릭합니다. 여기서는 EC2 demo라고 하겠습니다. 

다음으로 보안 그룹을 구성합니다. 보안 그룹은 방화벽 규칙 세트입니다. SSH 연결에 대한 기본 규칙을 자동으로 생성합니다. 단순 웹 연결을 허용하는 또 다른 규칙을 추가할 수도 있습니다. 보안 그룹이 무엇을 제공하는지 정확히 알 수 있도록 SSH GTP 같은 간단한 이름을 입력하겠습니다.

이제 **검토 및 시작**을 클릭합니다. 선택 사항을 다시 알려주는 개요가 제공됩니다. 선택한 게 모두 맞는 듯하니 시작을 클릭합니다. 이제 SSH를 사용하여 시스템에 연결하도록 키 페어를 생성해야 합니다. 새 키 페어 생성을 클릭하고, EC2 Demo라 이름을 지은 다음 프라이빗 키를 다운로드합니다. 로컬에 저장하겠습니다. 이 키는 SSH를 통한 연결에 절대적으로 필요합니다.

이제 버튼을 눌러 인스턴스를 시작합니다. 성공적으로 시작되었습니다. 시작 로그의 상태도 양호하고, 암호 식별자도 있습니다. 이것을 클릭합니다. 익숙한 이름이 있고 인스턴스 상태가 보류 중임을 나타냅니다. 새로 고침 버튼을 클릭하면 실행 중 상태가 됩니다. 완벽합니다.

빌드가 끝났으니 액세스를 시도하겠습니다. 인스턴스를 강조 표시하고, 설명에서 인스턴스의 퍼블릭 DNS와 퍼블릭 IP 주소를 확인할 수 있습니다. 이를 복사한 다음 PuTTY를 시작합니다. 기본 사용자는 EC2-user이니 `EC2-user@`를 수행합니다. DNS에 붙여넣고 **열기를 클릭**합니다. **로컬 키**를 캐시합니다. 작동하지 않습니다. 아직 프라이빗 키를 구성하지 않았기 때문인데, 동일한 정보가 포함된 새 세션을 생성하고 SSH 및 인증을 선택한 다음 프라이빗 키를 찾겠습니다. 여기 폴더에 저장했습니다. Windows에서 PuTTY를 사용하는 경우 PPK 파일이 필요합니다. 그래서 PuTTYgen이라는 또 다른 애플리케이션을 열어야 합니다. 로드를 클릭하고, 적절한 폴더로 이동한 다음 PEM 파일이 있는지 확인합니다. 파일을 선택하고, 프라이빗 키를 저장합니다. PPK 파일로 저장됩니다. 아래에 PuTTY 선택 창이 있습니다. 연결을 열면 자동으로 로그인되고, 모든 게 성공한 것입니다.

이번 데모가 유용했기를 바랍니다. AWS Training and Certification의 Mike Blackmer입니다.
