---
id: script3
title: Amazon Elastic Block Store(Amazon EBS)
---

Amazon Elastic Block Store 소개 동영상에 오신 것을 환영합니다. 저는 AWS 교육 및 자격증 팀의 Rafael Lopes입니다. 이 동영상과 같은 교육 콘텐츠의 개발 및 진행을 담당하고 있습니다. 이 짧은 동영상에서 데모를 통해 Amazon EBS 서비스를 소개하겠습니다. 그럼 시작하겠습니다.

## EBS란

EBS 볼륨은 EC2 인스턴스의 스토리지 단위로 사용될 수 있습니다. 따라서 AWS에서 실행 중인 인스턴스에 디스크 공간이 필요할 때마다 EBS 볼륨을 생각하면 됩니다. 이러한 볼륨은 하드 디스크 또는 SSD 디바이스가 될 수 있습니다. 사용한 만큼만 지불할 수 있고, 볼륨이 더 이상 필요하지 않으면 언제라도 삭제하여 요금을 지불하지 않을 수 있습니다.

EBS 볼륨은 안정성과 가용성을 목표로 설계됩니다. 따라서 볼륨에 있는 데이터는 가용 영역에서 실행 중인 여러 서버에 자동으로 복제됩니다. EBS 볼륨과 하드 디스크 또는 SSD 등과 같은 물리적 미디어 디바이스를 비교했지만, EBS 볼륨이 블록 수준 복제 덕분에 더욱 안정적입니다. EBS 볼륨 생성 시 요구 사항에 가장 적합한 스토리지 유형을 선택할 수 있습니다. 성능 및 요금 요구 사항을 기반으로 마그네틱 또는 SSD 중에서 선택할 수 있습니다. 적절한 작업에 맞춰 적절한 도구를 선택하는 것이 중요합니다.
예를 들어 데이터베이스 인스턴스를 실행 중인 경우 데이터에 대한 보조 볼륨으로 사용할 데이터베이스를 구성할 수 있습니다. 이는 운영 체제에 할당된 볼륨보다 빠른 성능을 발휘할 수 있습니다. 또는 로그용으로 마그네틱 볼륨을 할당할 수도 있습니다. 마그네틱이 훨씬 저렴하기 때문입니다.

Amazon EBS는 보다 높은 수준의 데이터 내구성을 제공하기 위해 볼륨의 특정 시점 스냅샷을 생성하는 기능을 제공하며 AWS를 사용하면 언제든지 스냅샷에서 새 볼륨을 다시 생성할 수 있습니다. 개선된 재해 복구 보호를 위해 스냅샷을 공유하거나 다른 AWS 리전으로 스냅샷을 복사합니다. 예를 들어, 스냅샷을 암호화하고 버지니아에서 도쿄까지 공유할 수 있습니다.

또한 추가 비용 없이 EBS 볼륨을 암호화할 수 있습니다. 암호화는 EC2 측에서 이루어집니다. 따라서 EC2 인스턴스와 AWS 데이터 센터 내부의 EBS 볼륨 간에 이동하는 데이터는 전송 중에 암호화됩니다. 회사가 성장함에 따라 EBS 볼륨에 저장되는 데이터의 양도 늘어날 것입니다. EBS 볼륨은 용량을 늘리고 다른 유형으로 변경할 수 있으므로 하드 디스크에서 SSD로 변경하거나
예를 들어 50GB 볼륨에서 16TB 볼륨으로 변경할 수 있습니다. 인스턴스를 중지할 필요 없이 즉시 이 크기 조정 작업을 수행할 수 있습니다. 이제 데모를 통해 얼마나 빠르고 쉽게 새 볼륨을 생성하고 볼륨을 EC2 인스턴스에 연결할 수 있는지 보여드리겠습니다.

## 데모

AWS Management Console에서 EC2 인스턴스와 EBS 볼륨은 EC2 콘솔에 있습니다. 이 콘솔은 컴퓨팅 탭에서 EC2를 클릭하여 찾을 수 있습니다. 여기 인스턴스를 클릭하면 여러 인스턴스가 실행 중인 것을 볼 수 있습니다. 그리고 볼륨은 여기 Elastic Block Store(EBS) 볼륨 아래 볼륨 사이드바에 위치합니다.

이들은 제 계정에 보유하고 있는 볼륨입니다. 새 볼륨을 생성하고 이 새 볼륨을 인스턴스에 연결해보겠습니다. 이번에는 Linux 인스턴스에 연결할 텐데, EBS 볼륨을 인스턴스가 상주하는 곳과 동일한 가용 영역에 생성해야 합니다. 따라서 볼륨을 생성할 때 인스턴스가 us-east-1b에 있다면 볼륨도 us-east-1b에 생성해야 합니다. 그러면 그렇게 하겠습니다.

여기 볼륨, 볼륨 생성에서 먼저 지정한 것은 가용 영역 us-east-1b입니다. 이 EBS 볼륨을 us-east-1b에서 실행 중인 인스턴스에 연결하려고 하기 때문입니다.

여기에 마그네틱 또는 SSD와 같이 볼륨 유형을 지정하는 옵션이 있습니다. 범용 SSD는 GB 크기에 대해서만 요금이 청구됩니다. 25GB 볼륨을 생성하고자 하는 경우 여기에 25GB를 지정합니다. 이런 식으로 볼륨에 스냅샷을 복원할 수 있지만 이번에는 그러지 않겠습니다. 그런 다음 볼륨 생성을 클릭합니다. 볼륨 ID가 생성되었습니다. 닫기를 클릭하면 이러한 볼륨을 생성된 날짜, 볼륨 유형 및 크기별로 정렬할 수 있습니다. 그리고 이것이 방금 생성한 볼륨인데 볼륨 유형 GP2, 즉 SSD인 25GB 볼륨이라는 것을 알 수 있습니다.

이제 볼륨이 생성되었으니 볼륨을 EC2 인스턴스에 연결하겠습니다. 작업, 볼륨 연결을 클릭한 다음 볼륨을 연결할 인스턴스를 지정합니다. 여기서는 Linux 인스턴스입니다. 그리고 디바이스를 지정합니다. `/dev/sdb`라고 하겠습니다. 연결을 클릭합니다. 이제 인스턴스에 로그인하겠습니다. 인스턴스를 클릭하고, Linux 인스턴스를 선택하고, 연결을 클릭하고, SSH 명령을 복사하면 됩니다. Linux 인스턴스이므로 macOS를 사용하겠습니다. 터미널로 돌아가 SSH 명령을 수행할 수 있습니다. SSH 명령을 복사하여 터미널에 붙여넣습니다. 이제 EC2 인스턴스 내부에 연결되었습니다.

`lsblk` 명령을 실행하면 이 인스턴스에 연결한 블록 스토리지 디바이스를 볼 수 있습니다. `/dev/xvdb`에서 어떤 동일한 xvdb가 25GB 디스크인지 알 수 있습니다. 이제 이 연결된 EBS 볼륨을 통해 파일 시스템을 생성할 수 있습니다. 이 `/dev/xvdb` 명령을 실행할 수 있습니다. 루트로 실행되어야 합니다. 이제 Linux 운영 체제가 이 볼륨에 파일 시스템을 생성하고 있습니다. `lsblk`를 다시 실행하면 여기서 아무 것도 변하지 않습니다. 하지만 이제 Linux 시스템에 있는 폴더로 볼륨을 마운트할 수 있습니다. Windows 시스템의 경우 디스크 관리로 이동한 다음 파일 시스템을 생성하고 여기에서 마운트할 수 있습니다. Linux 시스템에 마운트하겠습니다. mount 명령을 실행합니다. 마운트 지점은 xvdb이고 해당 볼륨을 마운트할 폴더입니다 루트만 이 작업을 수행할 수 있으므로 루트 권한으로 수행하겠습니다. 이제 해당 볼륨이 `/mnt`폴더에 마운트되었습니다. 이 `/mnt` 폴더로 이동하면 파일 시스템이 있습니다.

이제 파일, 디렉터리, 심볼 링크를 만들 수 있고, 스토리지 블록 디바이스에서 제공하는 모든 기능을 수행할 수 있습니다. 이것은 텍스트 파일입니다. `ls`를 실행하면 파일이 표시됩니다. 디렉터리를 생성할 수 있습니다. 파일을 해당 디렉터리로 옮길 수 있습니다. `ls`를 수행하면 폴더가 생성됩니다. 그 폴더에 들어가면 내 파일이 안에 있습니다. EBS 볼륨을 생성하고, EC2 인스턴스에 연결하고, 형식을 지정하는 것이 얼마나 쉬운지 알 수 있습니다. 언제라도 여기로 돌아와 `unmount` 명령을 사용하여 폴더에서 볼륨을 마운트 해제할 수 있습니다. 그런 다음 AWS Management Console로 돌아가 볼륨을 클릭한 다음 볼륨을 선택하고 인스턴스에서 이 볼륨을 분리할 수 있습니다. 볼륨은 분리되더라도 사용 가능 상태를 유지합니다. 지금은 이 볼륨이 인스턴스와 연결되어 있기 때문에 사용 중이라는 것을 알 수 있습니다. 사용할 수 있는 볼륨이기 때문에 볼륨을 분리한 다음 동일한 가용 영역에 있는 (이 경우에는 us-east-1b) 또 다른 EC2 인스턴스에 연결할 수도 있습니다. 또한 볼륨에 태그를 지정할 수도 있습니다. 데이터베이스에서 이 볼륨을 사용 중인 경우 데이터베이스 볼륨이라는 태그 값을 지정할 수 있습니다. 아주 간단합니다. 이 볼륨은 이제 데이터베이스 볼륨입니다.

태그가 매우 중요한 이유는 AWS 리소스에 태그를 지정할 경우 태그 기준으로 비용을 분석할 수 있기 때문입니다. 즉, 태그 키 이름과 태그 값 데이터베이스 볼륨이 포함된 모든 볼륨에서 특정 시간 동안 얼마나 비용이 발생하는지 알 수 있습니다. 같은 방법으로 EC2 인스턴스, EBS 스냅샷, 그리고 태그를 지원하는 모든 것의 비용을 알 수 있습니다. 아주 간단합니다.

## 요약

요약하자면 지금까지 EBS 볼륨이 무엇인지 확인했고, EBS 볼륨을 생성하여 Linux EC2 인스턴스에 연결하는 방법을 시연했습니다. 학습에 도움이 되었기를 바랍니다. 다른 동영상을 살펴보면서 계속 학습해 보세요. 저는 AWS 교육 및 자격증 팀의 Rafael Lopes였습니다. 시청해 주셔서 감사합니다. (부드러운 음악)
