---
id: doc5
title: Amazon Simple Storage Service(S3)
---

## Amazon Simple Storage Service(S3)

Amazon Simple Storage Service(S3) 관련 동영상을 시청해 주셔서 감사합니다. 저는 Heiwad Osman이며, AWS의 기술 강사입니다. Amazon S3를 소개하고, 일반 사용 시나리오를 설명하고, S3의 빠른 데모를 살펴보겠습니다. 시작하겠습니다.

Amazon S3는 데이터를 저장하고 검색할 수 있는 간단한 API를 제공하는 완전 관리형 스토리지 서비스입니다. 즉, S3에 저장하는 데이터는 특정 서버와 관련이 없으므로 사용자가 인프라를 직접 관리할 필요가 없습니다. S3 객체를 원하는 만큼 추가할 수 있습니다. S3는 수조의 객체를 보유하면서 초당 최대 수백만 개의 요청을 처리합니다. 객체는 이미지, 동영상 또는 서버 로그와 같은 거의 모든 데이터 파일이 될 수 있습니다. S3는 최대 몇 테라바이트 크기의 객체를 지원하므로, 데이터베이스 스냅샷을 객체로 저장할 수도 있습니다. 또한 Amazon S3는 HTTP 또는 HTTPS를 통해 인터넷에서 데이터에 대한 지연 시간이 짧은 액세스를 제공하므로 언제 어디서나 데이터를 검색할 수 있습니다. 또한 가상 사설 클라우드 종단점을 통해 S3에 비공개적으로 액세스할 수 있습니다. Identity and Access Management 정책, S3 버킷 정책 및 객체별 액세스 제어 목록을 사용하여 데이터에 액세스할 수 있는 사용자를 세밀하게 제어할 수 있습니다.

기본적으로 사용자의 데이터는 공개적으로 공유될 수 없습니다. 또한 전송 중인 데이터를 암호화하고 객체에서 서버 측 암호화를 사용하도록 선택할 수 있습니다. 이 소개 동영상에서와 같이 저장하고자 하는 파일을 가져오겠습니다. 먼저 삽입할 위치가 필요합니다. S3에서는 데이터를 보관하는 버킷을 생성할 수 있습니다. 이 동영상을 버킷에 객체로 추가하고자 할 때 키를 지정해야 합니다. 이 키는 나중에 객체를 검색할 때 사용할 수 있는 문자열입니다. 일반적인 방법은 파일 경로와 유사한 방식으로 문자열을 설정하는 것입니다. 동영상을 해당 키가 포함된 객체로 S3에 넣겠습니다. S3에 버킷을 생성할 때 해당 버킷은 특정 AWS 리전에 연결됩니다. 버킷에 데이터를 저장할 때마다 해당 데이터는 선택한 리전의 여러 AWS 시설에 중복 저장됩니다. S3 서비스는 2개의 AWS 시설에서 동시에 데이터가 손실되는 경우에도 데이터를 안정적으로 저장하도록 설계되었습니다. S3는 데이터가 커지더라도 버킷 뒤의 스토리지를 자동으로 관리합니다. 이를 통해 사용자는 즉시 시작하고 애플리케이션 요구에 따라 데이터 스토리지를 확장할 수 있습니다. 또한 S3는 많은 양의 요청을 처리할 수 있도록 확장됩니다. 스토리지 또는 처리량을 프로비저닝할 필요가 없으며 사용한 양에 대해서만 비용이 청구됩니다. 관리 콘솔, AWS CLI 또는 AWS SDK를 사용하여 S3에 액세스할 수 있습니다. 또한 나머지 엔드포인트를 통해 직접 버킷의 데이터에 액세스할 수 있습니다. HTTP 또는 HTTPS 액세스를 지원합니다. 선택한 리전에 대한 버킷 이름 S3 엔드포인트에서 구성된 객체의 URL 예시와 객체 저장 시 사용하는 키가 표시됩니다. 이 유형의 URL 기반 액세스를 지원하기 위해 S3 버킷 이름은 전역적으로 고유해야 하며 DNS를 준수해야 합니다. 또한 객체 키는 URL에 안전한 문자를 사용해야 합니다. 사실상 무제한의 데이터를 저장하고 해당 데이터에 액세스할 수 있는 이러한 유연성 덕분에 S3 서비스는 다양한 시나리오에 적합합니다. S3에 대한 몇 가지 사용 사례를 살펴보겠습니다.

모든 애플리케이션 데이터의 위치인 S3 버킷은 EC2 또는 기존 서버의 애플리케이션을 비롯하여 애플리케이션 인스턴스가 액세스할 수 있는 객체를 저장하기 위한 공유 위치를 제공합니다. 이는 사용자 생성 미디어 파일, 서버 로그 또는 애플리케이션에서 공통 위치에 저장해야 하는 다른 파일에 유용할 수 있습니다. 또한 웹에서 직접 콘텐츠를 가져올 수 있기 때문에 애플리케이션에서 해당 콘텐츠의 제공을 오프로드하고 클라이언트가 S3에서 직접 데이터를 가져올 수 있습니다. 정적 웹 호스팅의 경우 S3 버킷은 HTML, CSS, JavaScript 및 기타 파일을 포함하여 웹 사이트의 정적 콘텐츠를 제공할 수 있습니다. S3의 뛰어난 내구성 덕분에 데이터 백업을 저장하기에 적합합니다. 가용성과 재해 복구 기능을 강화하기 위해 S3는 한 리전의 S3 버킷에 들어 있는 데이터를 다른 S3 리전으로 자동 복제할 수 있게 교차 리전 복제를 지원하도록 구성할 수도 있습니다. S3의 확장 가능한 스토리지 및 성능 덕분에 다양한 빅 데이터 도구를 사용하여 분석하려는 데이터를 준비하거나 장기간 보관할 수 있습니다. 예를 들어 S3의 데이터 단계는 Redshift로 로드되어, EMR에서 처리되거나 Amazon Athena와 같은 도구를 사용하여 쿼리될 수 있습니다. 또한 Snowball과 같은 AWS Import/Export 디바이스를 사용하여 대량의 볼륨을 S3로 가져오거나 내보낼 수 있습니다. S3를 사용하여 데이터를 저장하고 액세스하는 것이 얼마나 간단한 지를 고려하면 AWS 서비스 및 애플리케이션의 다른 부분에 자주 사용하는 것을 알 수 있습니다. S3 기능과 일반 사용 사례를 다루었습니다. 이제 AWS에서 애플리케이션을 빌드할 때 S3가 어떻게 도움이 되는지 알 수 있습니다. S3 데모를 실행해 보겠습니다.

AWS Management Console의 Amazon S3 섹션에 있습니다. 각기 다른 버킷 목록이 표시되어 있습니다. 이 섹션에서는 새 버킷을 생성한 다음 데이터를 추가하고, 해당 데이터를 검색하겠습니다. 버킷 만들기를 클릭합니다. 여기에서 버킷 이름 및 리전 설정 메시지가 표시됩니다. 버킷 이름의 경우 DNS를 준수해야 합니다. 이름을 Amazing Bucket 1로 설정하겠습니다. 다음은 리전입니다. 이 경우 EC2 인스턴스에서 실행 중인 애플리케이션이 이 데이터에 액세스해야 하고, 해당 EC2 인스턴스 세트가 오레곤 리전에 있음을 알고 있습니다. 그래서 리전을 미국 서부(오레곤)로 설정하겠습니다. 이 시점에서 버킷 생성에 필요한 모든 결정을 내렸습니다. 이 마법사의 나머지 단계는 버킷의 버전 관리 또는 기본 권한 변경과 같은 것들입니다. 권한 변경을 통해 버킷에 대한 액세스를 퍼블릭 인터넷 사용자 또는 특정 AWS 사용자에게 할당할 수 있습니다. 이 경우 기본값을 원한다는 사실을 알고 있으므로 그대로 만들기를 선택합니다.

이제 버킷이 있다는 것을 알 수 있습니다. Amazing Bucket 1입니다. 클릭해 보겠습니다. 버킷이 비어 있다는 메시지가 표시되고, 새 객체를 업로드할 수 있습니다. 또한 이 권한에 대한 속성 및 권한을 알 수 있습니다. 계속해서 업로드를 선택합니다.

관리 콘솔에서 파일을 끌어다 놓고 파일에 대한 권한을 수정할 수 있습니다. 하지만 저는 AWS CLI를 사용하여 데이터를 업로드하는 것을 선호합니다. 터미널 창을 엽니다. 터미널 창에서 Assets라는 폴더에 있고, 이곳에는 demo.txt 파일이 있습니다. 이 파일을 간단히 살펴보면 텍스트 파일이라는 것을 알 수 있습니다. 이 파일을 S3 버킷에 복사하겠습니다. 이를 통해 나중에 EC2 인스턴스에 액세스할 수 있습니다.

계속해서 S3 copy 명령을 사용하여 Demo.txt 파일을 hello.txt 키 아래에서 Amazon Bucket 1에 있는 객체로 복사하겠습니다. 이제 데이터를 업로드했습니다. 로컬 시스템에 있는 폴더의 내용을 가져올 수 있고, sync 명령을 사용하여 이를 동기화할 수 있으며, CLI는 각 파일을 처리하고 버킷에 있는지 확인한 다음, 버킷에 없는 경우 업로드합니다. 이제 code.zip과 random.csv 파일 또한 버킷에 업로드했습니다. 계속해서 EC2 인스턴스에 대해 SSH를 수행하고, 인스턴스가 계정의 모든 S3 버킷에 대한 읽기 액세스를 제공하는 IAM 역할로 프로비저닝되었는지 확인할 수 있습니다. EC2 인스턴스에서 S3 Amazon Bucket 1에 무엇이 있는지 확인할 수 있습니다. S3 Amazing Bucket 1에 AWS S3 Is 명령을 수행하고 이를 반복하여 모든 경로를 확인합니다. 파일이 3개가 있습니다. 이전과 같이 copy 명령을 수행할 수 있지만 반대로 버킷 이름을 먼저 지정하겠습니다. 버킷에서 hello.txt 파일을 복사했습니다. 계속해서 로컬 EC2 인스턴스 스토리지에서 Is를 수행하면 hello.txt가 표시됩니다. cat을 사용하는 경우 파일을 살펴보고 다운로드한 텍스트 파일이 많다는 것을 알 수 있습니다.

반대로 sync 명령을 사용할 수도 있습니다. 이를 통해 `amazing-bucket-1/files`의 내용을 EC2 인스턴스의 로컬 폴더로 동기화할 수 있습니다. 이제 폴더가 있는 것을 확인할 수 있습니다. 폴더에는 2개의 파일이 있습니다. code.zip과 random.csv입니다. S3에서 데이터를 가져오는 것과 내보내는 것의 기본 과정입니다. 관리 콘솔로 전환한 다음 새로 고치겠습니다. 이제 S3 버킷에 몇 개의 파일이 있음을 알 수 있습니다. 관리 콘솔 및 AWS CLI에서 본 것과 동일한 파일입니다. hello.txt를 입력하면 몇 가지 옵션이 표시됩니다. 이를 통해 객체 기준에 따라 속성 및 권한을 변경할 수 있고, 이 파일의 일부 속성을 볼 수도 있습니다. S3 서비스의 기초 부분을 다루었습니다. 이 동영상에서는 S3의 개요와 몇 가지 일반적인 사용 사례를 다루었습니다. 또한 데모에서는 직접 버킷을 생성하고, 파일을 버킷으로 복사하고, 이러한 파일을 EC2 인스턴스에서 다운로드했습니다. 시청해 주셔서 감사합니다.
