---
id: doc6
title: AWS 글로벌 인프라
---

## AWS 글로벌 인프라

AWS 글로벌 인프라 강좌에 오신 것을 환영합니다. AWS를 사용하여 IT 요구 사항을 호스팅할 때 AWS가 어떻게 설정되는지 이해하는 것이 중요합니다.

AWS의 글로벌 인프라를 리전, 가용 영역 및 엣지 로케이션의 세 가지 주제로 나눌 수 있습니다.

리전은 2개 이상의 가용 영역을 호스팅하는 지리적 영역이고, AWS 서비스에 대한 구성 수준입니다. AWS를 사용하여 리소스를 배포할 때 리소스가 위치하는 리전을 선택합니다. 이를 수행할 때 비용을 최소화하고 규제 요구 사항을 준수하면서 지연 시간을 최적화하는 데 도움이 되는 리전을 고려하는 것이 중요합니다.

또한 여러 리전으로 리소스를 배포하여 비즈니스 요구 사항을 충족할 수도 있습니다. 예를 들어 개발자 리소스를 하나의 리전에 배포해야 하지만 기본 고객 기반이 다른 리전에 있는 경우 개발 자산을 하나의 리전에 배포하고고 고객은 다른 리전에 있는 솔루션을 사용할 수 있습니다. 또는 동일한 리소스를 여러 리전에 배포하여 고객의 위치와 무관하게 전역적으로 일정한 환경을 제공할 수 있습니다. 최소의 비용으로 짧은 시간 내에 지연 시간을 최소화하고 조직의 민첩성을 향상시킬 수 있습니다.

마지막으로 리전은 다른 것과 완전히 분리된 개체입니다. 한 리전의 리소스는 다른 리전으로 자동 복제되지 않으며, 모든 서비스가 모든 리전에서 이용 가능한 것은 아닙니다. 물론 Amazon S3 또는 Amazon EC2와 같이 모든 리전에서 이용 가능한 서비스도 있습니다. 글로벌 인프라 페이지를 확인하여 각 리전에서 이용 가능한 서비스를 알아볼 수 있습니다. `(화면에 표시: https://aws.amazon.com/about-aws/global-infrastructure/)`

다음으로 가용 영역을 이야기하겠습니다.가용 영역은 특정 리전 내에 존재하는 데이터 센터 모음입니다. 각 가용 영역은 물리적으로 고립되어 있지만 빠르고 지연 시간이 짧은 네트워크로 서로 연결되어 있습니다.

각 가용 영역은 물리적으로 구분된 독립적인 인프라입니다. 물리적은 물론 논리적으로도 분리되어 있습니다. 또한 자체적으로 개별 무정전 전원 공급 장치, 현장 예비 발전기, 냉각 장비 및 네트워크 및 연결 장치를 보유하고 있습니다. 독립적인 전력 설비 회사의 각각의 망을 통해 전력이 공급되며, 여러 개의 티어 1 전송 서비스 공급업체를 통해 네트워크 연결됩니다.

가용 영역을 격리함으로써 다른 영역의 장애로부터 보호되고 고가용성을 보장합니다. 리전 내 데이터 중복성을 통해 하나의 영역이 중단되더라도 다른 영역에서 요청을 처리할 수 있습니다.AWS에서 여러 가용 영역에 데이터를 프로비저닝하는 것을 모범 사례로 추천하는 이유이기도 합니다.

이제 세 번째 구성 요소인 엣지 로케이션을 설명하겠습니다. AWS 엣지 로케이션은 Amazon CloudFront라고 하는 CDN(콘텐츠 전송 네트워크)을 호스트합니다. CloudFront는 고객에게 콘텐츠를 전송하는 데 사용됩니다. 콘텐츠에 대한 요청이 가장 가까운 엣지 로케이션으로 자동 라우팅되므로 콘텐츠가 더욱 빨리 최종 사용자에게 전송됩니다. 엣지 로케이션의 전역 네트워크를 사용할 때 고객은 더욱 빠른 콘텐츠 전송이 가능합니다. 엣지 로케이션은 일반적으로 점유율이 높은 영역에 위치합니다.

이번 교육에서는 리전, 가용 영역 및 엣지 로케이션을 포함한 일반 AWS 인프라를 소개했습니다. 또한 안정성과 내구성이 뛰어난 가용 영역의 고유한 특성 몇 가지를 설명했습니다. AWS의 인프라에 대한 자세한 내용은 AWS.amazon.com/about-aws/global-infrastructure를 참조하십시오. `(화면에 표시: AWS.amazon.com/about-aws/global-infrastructure)`
