---
id: doc8
title: AWS 보안 그룹
---

## AWS 보안 그룹

오늘 동영상에서는 AWS 보안 그룹을 간략하게 소개합니다.AWS 클라우드의 보안 기능은 Amazon Web Services에서 우선순위가 가장 높은 분야이며, AWS 클라우드를 보호하는 데 도움이 되는 강력한 보안 옵션이 제공되고 있습니다.

제가 이야기하고자 하는 기능 중 하나는 보안 그룹입니다.AWS에서 보안 그룹은 가상 서버에 대해 내장된 방화벽과 같은 역할을 합니다. 이러한 보안 그룹을 사용하면 인스턴스에 액세스하는 방법을 완벽하게 제어할 수 있습니다. 가장 기본적인 수준에서는 인스턴스에 대한 트래픽을 필터링하는 또 다른 방법일 뿐입니다. 이 보안 그룹은 어떤 트래픽을 허용할지 거부할지 제어할 수 있습니다. 인스턴스에 액세스할 수 있는 사용자를 확인하려면 보안 그룹 규칙을 구성합니다. 규칙은 인스턴스를 완전히 비공개적으로, 공개적으로 또는 그 중간으로 유지하는 것까지 다를 수 있습니다.

다음은 클래식 AWS 멀티 티어 보안 그룹의 예시입니다. 이 아키텍처에서 이 멀티 티어 웹 아키텍처를 수용하기 위해 여러 다른 보안 그룹 규칙이 생성되었음을 알 수 있습니다.

웹 티어에서 시작하는 경우, 소스 0.0.0.0/0을 선택하여 포트 80/443에서 인터넷의 어느 곳에서나 트래픽을 허용하는 규칙을 설정했음을 알 수 있습니다.

그런 다음, 웹 티어로 이동하면 웹 티어의 트래픽만 수신하는 보안 그룹이 있으며 마찬가지로 데이터베이스 티어는 앱 티어의 트래픽만 수신할 수 있습니다.

마지막으로, SSH 포트 22를 통해 회사 네트워크에서 원격으로 관리할 수 있도록 생성된 규칙이 있음을 알 수 있습니다. 보안 그룹 생성을 살펴보겠습니다. AWS Management Console에 로그인한 상태이며, 여기서 EC2를 클릭하겠습니다.

탐색 창의 네트워크 및 보안에 보안 그룹이 있습니다. 클릭해 보겠습니다. 계정에 속한 보안 그룹의 목록이 표시됩니다. 보안 그룹을 생성하려면 보안 그룹 생성을 클릭합니다. 팝업 창이 표시됩니다. 이 창에서 이름과 설명을 입력하고 소스에 연결할 수 있음을 알 수 있습니다.

다음으로 아래에 있는 규칙으로 내려가면 기본적으로 모든 인바운드 트래픽이 거부되고 모든 아웃바운드 트래픽은 허용되는 상태입니다. 이를 편집하고자 하는 경우 인바운드 탭 및 아웃바운드 탭을 클릭하여 규칙을 조정할 수 있습니다. 트래픽 유형, 프로토콜, 포트 범위 및 소스별로 편집할 수 있습니다. 인스턴스에 어떤 트래픽이 필요한지 파악하고 해당되는 트래픽만 허용하는 것이 가장 좋습니다.

좋습니다! 지금까지 논의한 걸 살펴보겠습니다. AWS는 하나 이상의 인스턴스에 대한 트래픽을 제어할 수 있는 가상 방화벽(보안 그룹)을 제공합니다. 보안 그룹 규칙을 생성하여 인스턴스에 대한 액세스를 제어할 수 있습니다. 이러한 보안 그룹은 AWS Management Console에서 관리할 수 있습니다.

보안 그룹에 대한 자세한 내용은 `<http://aws.amazon.com/>`을 참조하십시오.
