---
id: script2
title: Amazon Elastic Cloud Compute(EC2)
---

(경쾌한 음악) - 안녕하세요. 저는 Mike Blackmer입니다. AWS 교육 및 자격증 팀에서 교육 과정 개발자로 일하고 있습니다.

Amazon EC2 개요를 설명하겠습니다. 먼저 제품에 대한 몇 가지 기본 정보를 보여드린 다음 Amazon EC2 인스턴스를 빌드 및 구성하는 방법을 보여주는 데모를 제공하겠습니다.

## EC2란

먼저 EC2란 무엇일까요? 바로 Elastic Compute Cloud의 약자입니다. Compute(컴퓨팅)는 제공되는 컴퓨팅 또는 서버 리소스를 나타냅니다. 서버를 활용하여 여러 가지 흥미로운 활동을 수행할 수 있습니다. Cloud(클라우드)는 클라우드에서 호스팅되는 컴퓨팅 리소스라는 사실을 나타냅니다. Elastic(탄력적)은 올바르게 구성된 경우 애플리케이션의 현재 요구 사항에 따라 해당 애플리케이션에 필요한 서버의 양을 자동으로 늘리거나 줄일 수 있다는 것을 의미합니다. 하지만 이제 이들을 서버라는 이름 대신 Amazon EC2 인스턴스라는 적절한 이름으로 부르겠습니다.

인스턴스에는 종량 과금제가 적용됩니다. 즉, 실행한 인스턴스에 대해서만 실행 시간 동안만 요금을 지불하는 방식입니다. 광범위한 하드웨어와 소프트웨어가 제공되고 인스턴스를 호스트할 위치를 선택할 수 있습니다. 이에 대한 정보가 굉장히 많습니다. 자세한 내용은 aws.amazon.com/ec2 를 참조하십시오.

이제 EC2 인스턴스를 빌드 및 구성하는 방법을 시연하겠습니다. 그러면서 지금까지 다룬 주제들을 자세히 살펴볼 것입니다. 이 데모에서 다음과 같은 작업을 수행합니다.

1. AWS 콘솔에 로그인합니다.
2. 인스턴스를 호스팅할 리전을 선택합니다.
3. EC2 마법사를 시작합니다.
4. 인스턴스에 대한 소프트웨어 플랫폼을 제공하는 AMI(Amazon 머신 이미지)를 선택합니다.
5. 하드웨어 기능을 참조하여 인스턴스 유형을 선택합니다.
6. 네트워크를 구성합니다.
7. 스토리지를 구성합니다.
8. 마지막으로. 시작 및 연결 후 인스턴스에 연결할 수 있도록 해주는 키 페어를 구성합니다.

## 데모

> 저는 이미 콘솔에 로그인한 상태입니다. 그래서 가장 먼저 EC2 인스턴스를 호스팅할 리전을 선택하겠습니다. 지금은 가까운 리전인 오레곤으로 설정되어 있습니다. 드롭다운 목록을 클릭하고 다른 리전을 선택할 수도 있지만 오레곤으로 그대로 두겠습니다. 이제 계속해서 서비스를 클릭하겠습니다. EC2, 인스턴스 시작을 클릭합니다. 첫 번째 선택 기준은 Amazon 머신 이미지(AMI)입니다. 이것은 시작 후 인스턴스에 동반되는 소프트웨어 로드를 말합니다. 빠른 시작을 통해 다양한 Linux 및 Windows 서버 목록이 제공됩니다. 또한 타사 이미지를 제공하는 마켓플레이스가 있고, 자체 AMI를 빌드한 경우 나의 AMI를 선택합니다. Amazon Linux AMI를 선택하겠습니다.

> 다음 화면에서는 하드웨어를 선택할 수 있는 목록이 나타납니다. 이를 인스턴스 유형이라고 하는데, 아래로 스크롤하면 8코어, 32GB 메모리, 64코어와 같은 목록을 확인할 수 있습니다. 종류가 다양합니다. 데모에서는 저사양을 사용할 예정이니 T2 Micro 인스턴스 유형을 선택하겠습니다.

> 다음으로 인스턴스 세부 정보 구성을 선택합니다. 동일한 하드웨어 및 소프트웨어 빌드를 공유하는 이미지를 수없이 생성할 수 있습니다. 10만 개로 제한되는 것 같네요. 데모를 계속 진행해야 하니 1개를 선택하겠습니다. 우리는 인스턴스를 하나 빌드합니다. 스크롤을 아래로 내려 네트워크를 구성합니다. 여기서는 기본 설정을 유지하겠습니다. 기본 가상 사설 클라우드(VPC), 기본 서브넷, 그리고 자동 할당 설정을 사용하면 DHCP 주소가 제공됩니다. 나머지는 문제가 없어 보이니 건너뛰겠습니다.

> 다음에는 스토리지를 추가하겠습니다. 루트 볼륨 크기를 늘릴 수 있습니다. 12GB 볼륨을 선택하겠습니다. 디스크 유형을 변경할 수 있지만 그대로 두겠습니다. 새 볼륨을 추가할 수도 있습니다. 흥미로운 점들을 계속 살펴보기 위해 16GB를 선택하겠습니다. 또한 인스턴스를 종료 또는 삭제하고자 하는 경우 이 볼륨을 삭제할 수 있습니다.

> 다음으로 태그를 추가하겠습니다. 기본적으로 EC2 인스턴스에 암호 같은 식별자가 제공되지만 익숙한 이름을 제공하고자 하는 경우 태그 추가, 이름 및 값을 클릭합니다. 여기서는 ec2-demo로 하겠습니다. 실제로 ec2-demo로 말하도록 할 것입니다.

> 다음으로 보안 그룹을 구성합니다. 보안 그룹은 방화벽 규칙 세트입니다. 이 보안 그룹이 SSH 연결에 대한 기본 규칙을 자동으로 생성합니다. 단순 웹 연결을 허용하는 또 다른 규칙을 추가할 수도 있습니다. 보안 그룹이 무엇을 제공하는지 정확히 알 수 있도록 like ssh-http와 같은 간단한 이름을 입력하겠습니다.

> 이제 검토 및 시작을 클릭합니다. 선택 사항을 다시 보여주는 개요가 제공됩니다. 선택한 게 모두 맞는 듯하니 시작 클릭합니다. 이제 SSH를 사용하여 시스템에 연결하도록 키 페어를 생성해야 합니다. 새 키 페어 생성을 클릭하고, ec2-demo라 명명한 다음 프라이빗 키를 다운로드하여 로컬에 저장합니다. 이 키는 SSH를 통한 연결에 절대적으로 필요합니다. 이제 버튼을 눌러 인스턴스를 시작합니다.

> 성공적으로 시작되었습니다. 시작 로그는 정상으로 보입니다. 여기 암호 식별자가 있군요. 클릭하면 익숙한 이름이 표시되고 인스턴스 상태가 보류 중임을 나타냅니다. 새로 고침 버튼을 클릭하면 실행 중 상태가 됩니다.

> 완벽합니다, EC2 인스턴스 구축이 완료되었다면 이제 이 인스턴스에 액세스해 보겠습니다. 인스턴스를 강조 표시하고, 아래로 가면 설명에서 인스턴스의 퍼블릭 DNS와 퍼블릭 IP 주소를 확인할 수 있습니다. 이를 복사한 다음 PuTTY를 시작합니다. 기본 사용자는 ec2-user이니 ec2-user@를 수행합니다. DNS를 붙여넣고 열기를 클릭합니다. 로컬 키를 캐시합니다... 아, 작동하지 않네요. 아직 프라이빗 키를 구성하지 않았기 때문입니다. 그래서 동일한 정보가 포함된 새 세션을 생성하고 SSH 및 인증을 선택한 다음 프라이빗 키를 찾겠습니다. 여기 이 폴더에 저장했는데 지금은 없습니다. Windows에서 PuTTy를 사용하려면 ppk 파일이 필요합니다. 그래서 매우 간단한 PuTTYgen이라는 또 다른 애플리케이션을 열어야 합니다. 로드를 클릭하고 적절한 폴더로 이동한 다음 PEM 파일이 있는지 확인합니다. 이 파일을 선택하고 프라이빗 키를 저장합니다. PPK 파일로 저장됩니다. PuTTY 선택 창 아래에 있네요. 이제 연결을 열면 자동으로 로그인되고, 모든 게 성공한 것입니다.

> 이번 데모가 유용했기를 바랍니다. AWS 교육 및 자격증 팀의 Mike Blackmer였습니다. (경쾌한 음악)
