---
id: script4
title: Amazon Route 53
---

[Rafael] 안녕하세요, Amazon Route 53 소개를 시작합니다. 이 동영상에서는 서비스에 대해 기본적인 내용을 설명하고 DNS 영역을 쉽게 만드는 방법을 보여드리겠습니다. 저는 AWS 교육 및 자격증 팀의 Rafael입니다. 팀원으로서 저도 이 동영상과 같은 교육 전용 콘텐츠의 개발 및 배포에 참여했습니다. 이 동영상은 Route 53를 소개합니다. 먼저 이 서비스의 전반적인 특징과 사용 사례를 알아본 다음 실제 서비스를 확인할 수 있도록 시연으로 강의를 마무리합니다. 그럼 이제 각 서비스를 자세히 살펴보겠습니다. Route 53는 DNS, 즉 도메인 이름 시스템입니다. 기업과 개발자가 최종 사용자를 엔드포인트까지 안정적이면서도 확장성이 높은 방법으로 라우팅하도록 설계한 서비스입니다. 엔드포인트가 애플리케이션인 경우 컴퓨팅 시스템 간에 대화할 수 있도록 IP 주소로 번역해야 합니다. 여기에서 DNS가 필요합니다. 도메인 이름에 맞게 DNS를 번역하려면 DNS 서버를 직접 관리할 줄 알아야 합니다. 또는 Amazon Route 53 같은 DNS 솔루션을 이용하면 됩니다. 어떻게 작동할까요? 사용자가 웹 브라우저를 실행하고 example.com 같은 웹사이트의 도메인 이름을 입력하는 경우 이 쿼리는 일반적으로 인터넷 서비스 공급자의 DNS로 라우팅됩니다. Amazon Route 53가 그 웹사이트의 DNS를 처리하는 경우 사용자가 이용하는 인터넷 서비스 공급자의 DNS는 Route 53로 가는 요청을 따릅니다. Route 53가 호스팅하고 관리하는 서비스에 도달하면 이 서버는 example.com을 54.85.178.219와 같이 번역합니다. 사용자는 이 IP 주소에 의해 example.com을 식별했음을 압니다. 그러면 사용자의 브라우저가 그 주소에 요청할 수 있습니다. Route 53을 사용할 때는 가장 먼저 호스팅 영역을 만들어야 합니다. 이 DNS 데이터가 유지되는 곳입니다. 호스팅 영역을 만들면 메인 서버 4개를 받게 됩니다. 이곳 도메인에서 위임할 수 있습니다. 다음 화면에는 FQDN, 즉 전체 주소 도메인 이름을 지정합니다. DNS 등록 대행자를 통해 구입한 도메인입니다. 외부를 통해 또는 Route 53를 이용해 도메인을 구입할 수 있습니다. Amazon Route 53 등록 대행자에는 개인정보 서비스 옵션도 있습니다. 데이터베이스에 누가 있는지, 일부 또는 모든 정보를 숨길 수 있는 기능입니다. 호스팅 영역에 들어 있는 레코드 세트는 그 도메인에 대하여 수행하고 싶은 DNS 번역입니다. blog.example.com 또는 www.example.com 또는 api.example.com 같은 것들입니다. 호스팅 영역 생성 버튼을 누르면 호스팅 영역은 그 도메인에 대한 DNS 쿼리를 해석하려고 준비합니다. 보유한 DNS 호스팅 영역은 내부 또는 외부입니다. 내부 영역은 일반적으로 내부에서 사용합니다. 애플리케이션 구성 요소 간에 통신해야 하는 경우에 해당합니다. 그러면 이제 시연을 보여드리겠습니다. 호스팅 영역을 만들고 Route 53에 레코드 세트를 추가하기가 얼마나 쉬운지 보여드리겠습니다. 애플리케이션을 실행하는 곳은 EC2 인스턴스나 Elastic Load Balancer 또는 온프레미스 데이터 센터의 온프레미스 서비스일 수 있습니다. 여기서는 EC2 인스턴스의 샘플 인스턴스에서 간단한 애플리케이션을 실행합니다. t2.micro 유형이고 us-east-1b에 있습니다. 버지니아 AWS 리전에서 인스턴스를 실행 중입니다. 이 인스턴스는 퍼블릭 IP 주소를 가진 웹 서버입니다. 이 IP 주소를 복사하여 브라우저에 붙여 넣으면 요청에 응답하는 웹 서버가 보입니다. 이것은 EC2 인스턴스에서 실행 중인 애플리케이션입니다. 이 애플리케이션에 이름을 부여해 보겠습니다. 그리고 Route 53를 이용해 이름을 해석하겠습니다. 이 경우 sampleapplication.net 도메인이 있습니다. Route 53로 가서 호스팅 영역 생성 버튼을 클릭합니다. 이때 도메인 이름으로 sampleapplication.net을 입력할 수 있습니다. 이 경우 이 도메인 이름은 퍼블릭 호스팅 영역입니다. 생성을 클릭하면 호스팅 영역이 생성됩니다. 방금 만든 호스팅 영역에서 새 레코드 세트를 만들 수 있습니다. 파란색 레코드 세트 생성 버튼을 클릭하면 하위 도메인을 지정하라는 옵션이 나타납니다. 내 애플리케이션을 사용하려는 경우 www.sampleapplication.net을 입력합니다. IPv4 주소 유형이며 주소 52.90.65.52로 해석합니다. 이것은 EC2 인스턴스의 IP 주소입니다. EC2 인스턴스가 여러 개 있는 경우 여기에 IP 주소를 여러 개 입력할 수 있습니다. Elastic Load Balancer 또는 CloudFront 배포가 있는 경우 또는 Amazon S3 정적 웹사이트 호스팅으로 내 웹사이트를 호스팅하는 경우 S3 엔드포인트도 여기에 입력할 수 있습니다. 여기서 라우팅 정책을 선택합니다. 이번에는 이름을 IP 주소로 번역하기만 하려고 합니다. 이 경우 생성을 누르면 www.sampleapplication.net은 내 서버의 IP 주소에 해당하는 IP 주소로 라우팅할 준비를 합니다. 웹 브라우저에 www.sampleapplication.net을 입력하고 Enter를 누릅니다. 그러면 Route 53가 이 이름에 대한 요청을 구체적인 IP 주소로 해석합니다. www.sampleapplication.net에서 nslookup을 실행하면 DNS 해석기가 sampleapplication.net을 52.90.65.52으로 해석하는 것이 보입니다. Route 53가 해석하기를 바란 바로 그 IP 주소입니다. Route 53는 이름을 IP 주소로 해석하는 데 그치지 않고 다른 해석 전략도 여러 가지 제공합니다. 모두 전 세계 DNS 서버의 글로벌 네트워크를 이용합니다. 그래서 DNS 해석과 고객 사이의 거리를 단축할 수 있습니다. 고객들이 여러분의 도메인을 검색하면 이 쿼리는 자동으로 가장 가까운 DNS 서버로 라우팅됩니다. AWS 엣지 로케이션 중 한 곳에 있는 서버입니다. 따라서 가용성이 높고 대량에서도 성능이 증가합니다. Route 53는 단순한 라우팅 외에도 지리 위치, 장애 조치, 가중 라운드 로빈, 지연 시간 기반 라우팅, 다중값 응답 등을 지원합니다. DNS 해석의 다양한 유형을 알아보는 것은 다른 동영상에서 다룹니다. 지금까지 학습한 내용을 간략히 정리하면 다음과 같습니다. Amazon Route 53는 글로벌 고가용성 DNS 서비스입니다. 쉽게 등록하고 DNS 이름을 해석합니다. 또한 사용자와 콘텐츠를 간단하게 연결하는 관리형 서비스입니다. 사용자와 엔드포인트를 라우팅하고 sampleapplication.net 같은 이름을 컴퓨터가 액세스하는 데 필요한 것으로 번역합니다. 엔드포인트에 해당하는 것은 Amazon EC2 인스턴스, Elastic Load Balancer, CloudFront 배포, 또는 실제로 인터넷에서 구할 수 있는 모든 엔드포인트입니다. 온프레미스 데이터 센터에 위치한 리소스도 포함됩니다. Route 53는 트래픽 라우팅의 다양한 방법을 제공합니다. 그래서 성능이 증가하고 고가용성이 실현되며 아키텍처의 내결함성이 개선됩니다. IPv4와 IPv6 양쪽에도 완벽하게 호환됩니다. Route 53는 AWS 서비스이므로 다른 AWS 클라우드 서비스를 이용할 수 있고 통합 또한 원활합니다. 이것으로 끝입니다. 오늘 이 시간이 도움이 되었기를 바랍니다. 저는 AWS 교육 및 자격증 팀의 Rafael Lopes였습니다.
