---
id: script5
title: AWS Relational Database Service(RDS)
---

Amazon RDS라고도 하는 AWS Relational Database Service에 대한 소개를 시작하겠습니다.

안녕하십니까? 저는 AWS 교육 및 자격증 팀의 Andy Cummings라고 합니다. 저는 AWS에서 근무한 지는 거의 1년 반 정도 되었고 현재는 북미 지역에서 AWS 고객에게 실전 교육 이벤트를 제공하는 일을 담당하고 있습니다.

이 동영상에서는 Amazon RDS에 중점을 둘 것입니다. 간략하게 서비스에 대해 소개한 다음 Amazon RDS에 대한 개요 및 사용 사례를 제공하여 좀 더 자세히 알아본 후 기본 장점에 대한 요약으로 마무리하겠습니다.

Amazon RDS의 주요 장점을 최대한 이해하기 위해 먼저 독립 관계형 데이터베이스 실행의 문제점을 살펴보겠습니다. 자체 관계형 데이터베이스를 실행할 때 서버 유지 관리, 소프트웨어 설치 및 패칭, 백업, 고가용성 보장, 확장성 계획 수립, 데이터 보안 및 OS 설치와 패칭과 같은 여러 관리 작업을 담당합니다. 이러한 모든 작업은 해야 할 일 목록에 있는 다른 항목에서 리소스를 가져가며 여러 분야의 전문 지식을 요구합니다.

자체 관계형 데이터베이스를 실행할 때 발생하는 문제를 해결하기 위해 AWS는 진행 중인 관리 없이도 관계형 데이터베이스를 설정, 운영 및 확장하는 서비스를 제공합니다.
Amazon RDS는 비용 효율적이고 크기 조절이 가능한 기능을 제공하는 동시에 앞에서 다루었던 것처럼 시간 소모적인 관리 작업을 자동화합니다.
Amazon RDS는 애플리케이션에만 집중할 수 있도록 하기 때문에 필요한 성능, 고가용성, 보안 및 호환성을 제공할 수 있습니다. 다시 말해 Amazon RDS를 사용하면 데이터 및 애플리케이션 최적화에 집중할 수 있습니다.
Amazon RDS는 운영 체제 설치 및 패치, 데이터베이스 소프트웨어 설치 및 패치, 자동 백업 및 고가용성을 관리합니다. 리소스 확장, 전원 및 서버 관리, 유지 관리 수행도 AWS에서 다룹니다. 이러한 운영을 관리형 Amazon RDS 서비스로 오프로딩하여 관계형 데이터베이스 관련 운영 워크로드와 비용을 줄입니다.

> _요약_
>
> - 비용 효율적이고 크기 조절이 가능한 기능을 제공, 관리 작업을 자동화
> - 필요한 성능, 고가용성, 보안 및 호환성을 제공: 데이터 및 애플리케이션 최적화에 집중
> - 운영 체제 설치 및 패치, 데이터베이스 소프트웨어 설치 및 패치, 자동 백업 및 고가용성을 관리
> - 리소스 확장, 전원 및 서버 관리, 유지 관리 수행도 AWS에서
> - 운영 워크로드와 비용을 줄입니다

이제 서비스를 간략하게 살펴보고 몇 가지 잠재적 사용 사례를 알아보겠습니다.

## Amazon RDS란

Amazon RDS의 기본 구성 요소는 데이터베이스 인스턴스입니다. 데이터베이스 인스턴스는 격리된 데이터베이스 환경으로 사용자가 생성한 여러 데이터베이스가 포함될 수 있고 독립형 데이터베이스 인스턴스에서 사용한 동일한 도구와 애플리케이션을 사용하여 액세스할 수 있습니다.

### 인스턴스 리소스

데이터베이스 인스턴스에 있는 리소스는 해당 데이터베이스 인스턴스 클래스에 의해 결정되며 스토리지 유형은 디스크 유형에 의해 좌우됩니다. 데이터베이스 인스턴스 및 스토리지는 성능 특징과 가격 면에서 다르기 때문에 성능과 비용을 데이터베이스 필요에 맞게 맞출 수 있습니다.

### 데이터베이스 엔진

데이터베이스 인스턴스를 생성할 경우 먼저 실행할 데이터베이스 엔진을 지정해야 합니다. Amazon RDS는 현재 다음의 6가지 데이터베이스를 지원합니다. MySQL, Amazon Aurora, Microsoft SQL Server, PostgreSQL, MariaDB 및 Oracle Amazon Virtual Private Cloud 또는 Amazon VPC 서비스를 사용하여 데이터베이스 인스턴스를 실행할 수 있습니다.

### RDS에서 VPC

Amazon VPC를 사용하면 가상 네트워크 환경을 제어할 수 있게 됩니다. 자체 IP 주소 범위를 선택하고 서브넷을 생성하고 라우팅과 액세스 제어 목록을 구성할 수 있습니다. Amazon RDS의 기본 기능은 Amazon VPC에서 실행되는지와 관계없이 동일합니다. 보통 데이터베이스 인스턴스는 프라이빗 서브넷에 격리되며 지시된 애플리케이션 인스턴스에만 액세스할 수 있습니다. Amazon VPC의 서브넷은 단일 가용 영역에 연결되므로 서브넷을 선택하면 데이터베이스 인스턴스의 가용 영역이나 물리적 위치도 선택합니다.

### 인스턴스 사본

Amazon RDS의 가장 강력한 기능 중 하나는 다중 AZ 배포로 고가용성 데이터베이스 인스턴스를 구성할 수 있는 것입니다. 구성되면 Amazon RDS가 동일한 Amazon VPC 내 또 다른 가용 영역에 데이터베이스 인스턴스 대기 사본을 자동으로 생성합니다. 데이터베이스 사본을 배포하면 트랜잭션이 대기 사본으로 동시에 복제됩니다. 다중 AZ에서 데이터베이스 인스턴스를 실행하면 계획한 시스템 유지 관리 중에 가용성을 향상시키고 데이터베이스 인스턴스 장애 및 가용 영역 중단으로부터 데이터베이스를 보호할 수 있습니다. 마스터 데이터베이스 인스턴스가 실패하면 Amazon RDS가 자동으로 온라인 대기 데이터베이스 인스턴스를 새 마스터로 불러옵니다. 동시 복제로 인해 데이터 손실이 없습니다. 애플리케이션은 RDS/DNS 엔드포인트를 사용하여 이름별로 데이터베이스를 참조하기 때문에 페일오버를 위해 대기 사본을 사용할 애플리케이션 코드에서 아무것도 변경할 필요가 없습니다.

Amazon RDS는 MySQL, MariaDB, PostgreSQL 및 Amazon Aurora용 읽기 전용 복제본 생성도 지원합니다. 소스 데이터베이스 인스턴스에서 수행된 업데이트는 읽기 전용 복제본 데이터베이스로 동시에 복제됩니다. 애플리케이션에서 읽기 전용 복제본으로 읽기 쿼리를 읽기 쿼리를 라우팅하면 소스 데이터베이스 인스턴스의 부하를 줄일 수 있습니다. 읽기 전용 복제본을 사용하면 읽기 중심의 데이터베이스 워크로드를 위해 단일 데이터베이스 인스턴스의 용량 제한을 초과하여 확장할 수 있습니다. 읽기 전용 복제본은 마스터 데이터베이스 인스턴스로 승격시킬 수도 있지만 비동기식 복제로 인해 수동 작업이 필요합니다. 읽기 전용 복제본은 마스터 데이터베이스와 다른 리전에서 생성할 수 있습니다. 이 기능을 사용하면 재해 복구 요구 사항을 충족하거나 사용자와 가까운 읽기 전용 복제본으로 읽기를 보내 지연 시간을 줄일 수 있습니다.

## 사용 대상

Amazon RDS는 많은 처리량, 대용량 스토리지 확장성 및 고가용성을 갖춘 데이터베이스가 필요한 웹 및 모바일 애플리케이션에 이상적입니다. Amazon RDS는 라이선스 제약이 없으므로 이러한 애플리케이션의 변수 사용 패턴에 아주 적합합니다. 소규모 및 대규모 전자 상거래 비즈니스에 관해 Amazon RDS는 온라인 판매 및 소매를 위한 유연하고, 안전한 저비용 데이터베이스를 제공합니다. 모바일 및 온라인 게임에는 많은 처리량과 고가용성을 갖춘 데이터베이스 플랫폼이 필요합니다. Amazon RDS는 데이터베이스 인프라스트럭처를 관리하기 때문에 게임 개발자가 데이터베이스 서버 프로비저닝, 확장 또는 모니터링에 대해 걱정할 필요가 없습니다.

## 요약

좋습니다. 이제 Amazon RDS 사용 시 몇 가지 장점을 살펴보면서 이 서비스를 요약해 보겠습니다.

Amazon RDS는 가장 수요가 많은 데이터베이스 애플리케이션을 지원합니다. 2개의 SSD 백업 스토리지 옵션 중에서 선택할 수 있는데 하나는 고성능 OLTP 애플리케이션에 최적화되었고 다른 하나는 비용 효율적인 일반용입니다.

Amazon RDS를 사용하면 데이터베이스 컴퓨팅 및 스토리지 리소스를 다운타임 없이 확장하고 AWS Management Console, Amazon RDS 명령행 인터페이스 또는 단순 API 호출을 사용하여 서비스를 관리할 수 있습니다.

Amazon RDS는 다른 AWS 서비스에서 사용하는 동일한 안전성이 높은 인프라스트럭처에서 실행할 수 있습니다. 또한 제어와 보안 기능을 제공하는 Amazon VPC에서 데이터베이스 인스턴스를 실행할 수 있습니다.

여러분이 배운 모든 AWS 서비스는 솔루션을 구축하기 위한 다른 도구임을 기억하세요. 많은 도구를 테이블로 가져올수록 더 강력해집니다. 지금까지 AWS 교육 및 자격증 팀의 Andy Cummings였습니다.

시청해 주셔서 감사합니다.
