---
id: doc4
title: AWS 인터페이스 소개
---

AWS 관리 인터페이스에 대한 소개를 시작하겠습니다. 이 모듈에서는 AWS 리소스에 액세스하고 사용하기 위한 편리한 옵션에 대해 알아봅니다.

## 세 가지 인터페이스

AWS 사용자는 세 가지 방법을 사용하여 리소스를 만들고 관리할 수 있습니다.

- AWS Management Console
- AWS 명령줄 인터페이스 (AWS CLI)
- AWS 소프트웨어 개발 키트(SDK)

이 세 가지 옵션은 AWS의 기초가 되는 공통 인터페이스 또는 API를 기반으로 합니다.

### AWS Management Console

**AWS Management Console**은 AWS 기능에 액세스할 수 있는 그래픽 인터페이스를 제공합니다. AWS CLI를 사용하면 명령줄에서 AWS 서비스를 제어할 수 있습니다. 또한 AWS는 다양한 인기 프로그래밍 언어를 사용하여 AWS에 액세스할 수 있는 SDK를 제공합니다. 이제 이러한 옵션을 사용하는 방법을 알아보기 전에 도구에 대해 간단히 살펴보겠습니다.

AWS Management Console을 통해 다양한 AWS 서비스 및 기능을 열고 사용할 수 있습니다. iOS 또는 Android 플랫폼에서 사용할 수 있는 앱도 있으므로 기존 리소스 및 경보를 보고 편리하게 운영 작업을 수행할 수 있습니다.

### AWS CLI

**AWS CLI**를 통해 언어에 관계없는 프로그래밍 방식으로 AWS 리소스 배포를 자동화하고 반복할 수 있습니다.

### AWS SDK

**AWS SDK**가 기존 애플리케이션에 AWS를 사용할 수 있는 위치에서 코드만 사용하여 복잡한 시스템을 배포하고 모니터링할 수 있는 애플리케이션을 생성합니다. AWS CLI 및 SDK를 사용하면 AWS 기능을 사용자 지정하고 비즈니스와 관련된 고유 도구를 유연하게 생성할 수 있습니다.

이 세 가지 모드를 모두 교대로 사용할 수 있습니다. 각 모드는 배타적이지 않습니다. 예를 들어, SDK 호출을 사용하여 Amazon EC2 인스턴스를 생성한 다음, 이를 확인하고, AWS CLI를 사용하여 나중에 콘솔에서 단 몇 번의 클릭만으로 종료할 수 있습니다.

## 콘솔에 대한 설명

이제 콘솔을 시작으로 각 도구를 살펴보겠습니다.

콘솔을 사용하면 월간 비용 모니터링, 보안 자격 증명 관리는 물론 신규 사용자 설정까지 AWS 계정과 관련한 모든 일을 클라우드에서 관리할 수 있습니다. 서비스를 찾고 열 수 있는 여러 가지 방법이 제공됩니다. 콘솔 홈 페이지에서 필요한 서비스를 검색하거나 최근에 방문한 서비스를 선택하거나 "All services" 섹션을 확장하여 모든 AWS 서비스를 검색할 수 있습니다. 서비스 옵션은 항상 상단 탐색 모음에 표시되므로 언제든지 필요한 서비스를 검색할 수 있습니다. 또한 서비스를 그룹별로 나열하거나 알파벳 순으로 정렬할 수 있습니다. 가장 자주 방문하는 서비스에 대한 바로 가기를 생성하여 콘솔 환경을 개인화할 수 있습니다.

**핀 아이콘**으로 서비스 링크를 도구 모음에 바로 드래그 앤 드롭할 수 있습니다.

**리소스 그룹**을 사용하여 콘솔 사용을 간소화할 수 있습니다. 각 애플리케이션, 서비스, 자주 사용하는 관련 리소스 모음에 대한 리소스 그룹을 만들 수 있습니다. 그런 다음 “AWS” 메뉴를 사용하면 저장되어 있는 각 리소스 그룹으로 빠르게 이동할 수 있습니다. 리소스 그룹은 각 자격 증명에 고유하기 때문에 계정의 각 사용자가 각자 자주 액세스하는 리소스 및 일반 작업에 대해 고유한 리소스 그룹을 생성할 수 있습니다. 이러한 리소스 그룹 정의는 URL을 사용하는 동일한 계정의 다른 사용자와 공유할 수 있습니다.

**Tag Editor**를 사용하여 태그를 지원하는 모든 리소스 유형에 대해 태그를 쉽게 관리할 수 있습니다. 이러한 태그 키 및 값을 한 번에 여러 리소스에 적용할 수 있습니다. Tag Editor는 전역 태그 검색 및 및 대량 편집을 지원하기 때문에 클릭 몇 번으로 특정 태그가 지정된 모든 리소스를 찾거나 여러 리소스에서 태그를 변경하기가 쉽습니다. 콘솔에서 유용한 리소스에 액세스하여 AWS 서비스 및 기능에 대해 알아볼 수 있습니다. 솔루션 구축을 시작할 수 있습니다.

**"Build a solution" 섹션**에서는 원하는 솔루션에 필요한 리소스를 생성할 수 있도록 여러 가지 자동화된 마법사와 워크플로를 제공합니다.

**"Learn to build" 섹션**에는 솔루션 유형 및 사용 사례별로 구성된 학습 리소스가 포함됩니다. 이러한 리소스에는 자습서, 동영상, 자습형 실습, 프로젝트 안내서 등이 있고, 물론 설명서도 포함됩니다.

**원격 디바이스를 사용하여 원격으로 콘솔에 액세스**하려면 Amazon App Store, Google Play 또는 iTunes에서 모바일 앱을 다운로드하기만 하면 됩니다.

## 다른 인터페이스(CLI/SDK)

다른 인터페이스를 사용하여 변경된 일부 사항은 콘솔에서 업데이트하고 표시하는 데 시간이 걸릴 수 있습니다. 예를 들어 CLI를 사용하여 기능을 변경한 경우 처음 시작할 때 콘솔에서 쉽게 볼 수 없는 경우가 있습니다. AWS CLI는 복잡한 구성 없이 AWS 서비스와 상호 작용할 수 있는 오픈 소스 도구입니다. Windows, Linux, macOS 또는 Unix 명령 실행을 포함하여 명령줄에서 AWS의 모든 기능을 사용할 수 있습니다. 이 과정의 뒷부분에서 이러한 기능을 수행하는 방법을 더 자세히 알아보겠습니다.

AWS SDK 및 지원 인터페이스를 사용하면 AWS를 기반으로 하는 애플리케이션에서 코드형 인프라를 관리할 수 있습니다. 코드형 인프라 개념은 강력하고 파괴적이며 클라우드를 이전의 IT 세계와 차별화합니다. 이러한 언어별 SDK에는 어렵게 함수를 작성할 필요 없이 다양한 AWS 클라우드 서비스의 기능 및 연결을 코드에 쉽게 통합할 수 있는 API가 포함되어 있습니다.

AWS는 시작 안내서, 개발자 가이드, API 참조, 커뮤니티 포럼 및 블로그 등 SDK에 대한 광범위한 리소스를 제공합니다.

## 결론

이제 앞서 다룬 내용을 요약하면서 마무리하겠습니다. AWS는 플랫폼에서 AWS 리소스를 생성하고 관리하는 세 가지 방법을 제공합니다. 콘솔, AWS CLI 및 SDK. 이들은 모두 AWS API를 참조합니다. 이동 중에도 여러 인터페이스를 통해 유연하게 자체 리소스를 생성하고 액세스할 수 있습니다. 작업을 완료하는 데 필요한 요소가 수중에 있는 것입니다.
